3  ጸሎት ነብዪ ኣንባቆም ብቝዝማ፦ 
 2  ኦ የሆዋ፡ ብዛዕባኻ ሰሚዐ። ኦ የሆዋ፡ ብተግባርካ ኣስተንኪረ። ኣብ ማእከል ዓመታት፡* ነዚ ህያው ግበሮ! ኣብ ማእከል ዓመታት፡* ኣፍልጦ። ብግዜ ህውከት፡ ምሕረት ምግባር ዘክር።+ 
 3  ኣምላኽ ካብ ቴማን፡እቲ ቕዱስ ካብ ከረን ጳራን መጺኡ።+ (ሴላ)* ግርማኡ ንሰማያት ከዲንዎ፣+ብውዳሰኡ ምድሪ መሊኣ። 
 4  ድምቀቱ ኸም ብርሃን ነይሩ።+ ካብቲ ብርታዐኡ እተሓብኣሉ ኢዱ፡ክልተ ጩራ ወጺኡ። 
 5  ቀቅድሚኡ ለበዳ ኸይዱ፣+ረስኒ ኸኣ እግረ እግሩ ስዒብዎ። 
 6  ደው ኢሉስ፡ ንምድሪ ኣናዊጽዋ።+ ጠሚቱ ንኣህዛብ ብራዕዲ ኣዝሊልዎም።+ እቲ ዘለኣለማዊ ኣኽራን ተሰባቢሩ፣እቲ ናይ ጥንቲ ዅርባታት ከኣ ሰጊዱ።+ መገድታት ጥንቲ ናቱ እዩ። 
 7  ኣብ ድንኳናት ኩሽ ሽግር ርእየ። ዓለባታት ድንኳን ምድሪ ሚድያን ራዕራዕ ኢሉ።+ 
 8  ኦ የሆዋ፡ ኣብ ልዕሊ ኣፍላግ፡ቍጥዓኻ ኣብ ልዕሊ ኣፍላግ ድዩ ዚነድድ ዘሎ፧ ወይስ ነድርኻ ኣብ ልዕሊ ባሕሪ ድዩ፧+ ንስኻስ ኣብ ኣፍራስካ ተወጢሕካ፣+ሰረገላታትካ ድማ ዕዉት* ነይሩ።+ 
 9  ቀስትኻ ተቐሊዓን ተዳልያን ኣላ። ኣባትር* ከኣ ብማሕላ ተመዲቡ ኣሎ።* (ሴላ) ንምድሪ ብኣፍላግ ትስንጥቓ። 
10  ኣኽራን ምስ ረኣዩኻ፡ ብቓንዛ ተፋሒሶም።+ ዝናም ማያት ሓሊፉ። መዓሙቝ ድምጹ ኣስሚዑ።+ ኣእዳዉ ናብ ላዕሊ ኣልዒሉ። 
11  ጸሓይን ወርሕን ኣብ ልዑል ስፍራአን ቈይመን።+ ፍላጻታትካ ኸም ብርሃን ወጺኡ።+ በርቂ ዂናትካ ድሙቕ ነይሩ። 
12  ብቝጥዓ ብመንጎ ምድሪ ኼድካ። ንኣህዛብ ብዅራ ረጊጽካዮም።* 
13  ንድሕነት ህዝብኻ፡ ንቕቡእካ ንምድሓን ወጺእካ። ንመራሒ* ቤት እከይ ጨፍሊቕካ። ንሳ ኻብ መሰረት ክሳብ ላዕሊ* ተቐሊዓ። (ሴላ) 
14  ፋሕ ኬብሉኒ ኸም ህቦብላ ምስ ተሃንደዱ፡ርእሲ ተዋጋእቱ ብኣጽዋሩ* ወጊእካ። ንውጹዕ ብሕቡእ ምውሓጥ የሐጕሶም ነይሩ። 
15  ብኣፍራስካ ንባሕሪ፡ንቡሕቡሕታ ሰፊሕ ማያት ረጊጽካዮ ሓሊፍካ። 
16  ሰሚዐስ ብውሽጠይ ራዕራዕ ኢለ፣*ከናፍረይ በቲ ደሃይ ኣንቀጥቂጡ፣ቍንቍነ ናብ ኣዕጽምተይ ኣትዩ፣+ኣእጋረይ ኣብ ትሕተይ ተናዊጹ። ኣነ ግና ንመዓልቲ ጭንቂ ስቕ ኢለ እየ ዝጽበ፣+ንሳስ ኣብቶም ዜጥቅዑና ህዝቢ ትመጽእ ኣላ። 
17  ኦም በለስ እኳ እንተ ዘይዓምበበ፡ኣብ ኣታኽልቲ ወይኒ እውን ፍረ እንተ ዘይሃለወ፡ፍረ ኣውልዕ እኳ እንተ ጠለመ፡ግራውቲ* እውን ምግቢ እንተ ዘየፍረየ፡መጓሰ እኳ ኻብ ደምበ እንተ ጠፍኣ፡ኣብ ቀጽሪ እውን ከብቲ እንተ ዘይሃለዋ፡
18  ኣነ ግና ብየሆዋ ኽፍሳህ፡ብኣምላኽ ድሕነተይ ከኣ ክሕጐስ እየ።+ 
19  እቲ ልዑላዊ ጐይታ ዝዀነ የሆዋ ሓይለይ እዩ፣+ንሱ ንኣእጋረይ ከም ናይ እራብ ይገብረን፣ኣብ በረኽቲ እውን የርግጸኒ።+
