12  ከዚያም ኢዮብ እንዲህ ሲል መለሰ፦ 
 2  “በእርግጥ አዋቂዎች እናንተ ናችኋ!*ጥበብም ከእናንተ ጋር ትሞታለቻ! 
 3  እኔም እኮ ማስተዋል* አለኝ። ከእናንተ አላንስም። እነዚህን ነገሮች የማያውቅ ማን ነው? 
 4  ወደ አምላክ ተጣርቼ መልስ የምጠብቅ፣+የባልንጀሮቼ መሳለቂያ ሆኛለሁ።+ ጻድቅና ነቀፋ የሌለበት ሰው፣ የሰዎች መሳለቂያ ነው። 
 5  የደላው ሰው ‘መከራ የሚደርሰውእግራቸው በሚብረከረክ* ሰዎች ላይ ብቻ ነው’ ብሎ በማሰብ መከራን ይንቃል። 
 6  የዘራፊዎች ድንኳን ሰላም አለው፤+አምላክን የሚያስቆጡ ሰዎችም፣አምላካቸውን* በእጃቸው እንደያዙ ሰዎች የደህንነት ስሜት ይሰማቸዋል።+ 
 7  ይሁን እንጂ እስቲ እንስሳትን ጠይቅ፤ እነሱም ያስተምሩሃል፤በሰማያት የሚበርሩ ወፎችንም ጠይቅ፤ እነሱም ይነግሩሃል። 
 8  ወይም በምድር ላይ ትኩረትህን አድርግ፤* እሷም ታስተምርሃለች፤የባሕር ዓሣም ያሳውቅሃል። 
 9  የይሖዋ እጅ ይህን ማድረጉን፣ከእነዚህ ሁሉ መካከል የማያውቅ ማን ነው? 
10  የሕያው ነገር ሁሉ ሕይወት፣*የሰውም ሁሉ መንፈስ* በእሱ እጅ ነው።+ 
11  ምላስ* የምግብን ጣዕም እንደሚለይ ሁሉ፣ጆሮስ ቃላትን አያመዛዝንም?+ 
12  በዕድሜ በገፉት መካከል ጥበብ፣ከረጅም ዕድሜስ ጋር ማስተዋል አይገኝም?+ 
13  በእሱ ዘንድ ጥበብና ኃይል አለ፤+ምክርና ማስተዋልም አለው።+ 
14  እሱ ያፈረሰውን ነገር መልሶ መገንባት አይቻልም፤+እሱ የዘጋውን ማንም ሰው ሊከፍት አይችልም። 
15  ውኃዎችን ሲከለክል ሁሉም ነገር ይደርቃል፤+ሲልካቸውም ምድርን ያጥለቀልቃሉ።+ 
16  ብርታትና ጥበብ* በእሱ ዘንድ ናቸው፤+መንገድ የሚስተውም ሆነ የሚያስተው የእሱ ናቸው፤ 
17  አማካሪዎችን ባዶ እግራቸውን ያስኬዳቸዋል፤*ፈራጆችንም ያሞኛቸዋል።+ 
18  ነገሥታት ያሰሩትን ይፈታል፤+በወገባቸውም ዙሪያ መታጠቂያ ያስራል። 
19  ካህናትን ባዶ እግራቸውን ያስኬዳቸዋል፤+በሥልጣን ላይ ተደላድለው የተቀመጡትንም ይገለብጣል፤+
20  የታመኑ አማካሪዎችን የሚሉትን ነገር ያሳጣቸዋል፤ሽማግሌዎችንም ማስተዋል ይነሳል፤ 
21  በታላላቅ ሰዎች ላይ የውርደት መዓት ያዘንባል፤+ብርቱዎችንም ደካማ ያደርጋል፤*
22  ጥልቅ የሆኑ ነገሮችን ከጨለማ ውስጥ ይገልጣል፤+በድቅድቅ ጨለማ ላይ ብርሃን ይፈነጥቃል፤
23  ያጠፋቸው ዘንድ ብሔራትን ታላቅ ያደርጋል፤ወደ ግዞት ይወስዳቸውም ዘንድ ብሔራትን እንዲስፋፉ ያደርጋቸዋል። 
24  የሕዝቡን መሪዎች ማስተዋል* ይነሳል፤መንገድ በሌለበት ጠፍ መሬትም እንዲቅበዘበዙ ያደርጋል።+ 
25  ብርሃን በሌለበት ጨለማ፣ በዳበሳ ይሄዳሉ፤+እንደሰከሩ ሰዎች እንዲዳክሩ ያደርጋቸዋል።+
