18  ሹሃዊው በልዳዶስ+ እንዲህ ሲል መለሰ፦ 
 2  “እንዲህ ያለ ንግግር መናገራችሁን* የምትቀጥሉት እስከ መቼ ነው? በተወሰነ መጠን ልታስተውሉ ይገባል፤ ያን ጊዜ እኛ እንናገራለን። 
 3  ለምን እንደ እንስሳ እንቆጠራለን?+በፊታችሁስ ለምን እንደ ደነዝ* እንታያለን? 
 4  አንተ በቁጣ ራስህን* ብትቦጫጭቅ፣ለአንተ ሲባል ምድር ባዶ ትቀራለች?ወይስ ዓለት ከስፍራው ተነቅሎ ይወሰዳል? 
 5  አዎ፣ የክፉዎች ብርሃን ይጠፋል፤የእሳቱም ነበልባል አይበራም።+ 
 6  በድንኳኑ ውስጥ ያለው ብርሃን በእርግጥ ይጨልማል፤በላዩ ያለው መብራትም ይጠፋል። 
 7  ብርታት የተሞላበት እርምጃው ያጥራል፤የገዛ ዕቅዱም ይጥለዋል።+ 
 8  እግሩ ወደ መረብ ይመራዋልና፤በመረቡም ገመድ ይተበተባል። 
 9  ወጥመድ ተረከዙን ይይዘዋል፤ወስፈንጥርም ያጠምደዋል።+ 
10  በመሬት ላይ ሸምቀቆ በስውር ይቀመጥለታል፤ወጥመድም በመንገዱ ላይ ይጠብቀዋል። 
11  ሽብር ከሁሉም አቅጣጫ ፍርሃት ይለቅበታል፤+እግር በእግርም ያሳድደዋል። 
12  ጉልበቱ ይከዳዋል፤አደጋም+ያንገዳግደዋል።* 
13  ቆዳው ተበልቷል፤እጅግ ቀሳፊ የሆነ በሽታ* እጆቹንና እግሮቹን ይበላል። 
14  ተማምኖ ከሚኖርበት ድንኳኑ ይወገዳል፤+ወደ ሽብር ንጉሥም* ይወሰዳል። 
15  እንግዶች በድንኳኑ ውስጥ ይኖራሉ፤*በቤቱም ላይ ድኝ ይበተናል።+ 
16  ሥሮቹ ከእሱ በታች ይደርቃሉ፤ቅርንጫፎቹ ደግሞ ከእሱ በላይ ይጠወልጋሉ። 
17  መታሰቢያው ከምድር ላይ ይጠፋል፤በጎዳናም ላይ ስሙ አይታወቅም።* 
18  ከብርሃን ወደ ጨለማ ይወሰዳል፤ፍሬያማ ከሆነችውም ምድር ይባረራል። 
19  በሕዝቡ መካከል ልጆችም ሆኑ ዘሮች አይኖሩትም፤በሚኖርበት ስፍራም* የሚተርፍ ሰው አይኖረውም። 
20  የሚጠፋበት ቀን ሲደርስ በምዕራብ ያሉ ሰዎች ይደነግጣሉ፤በምሥራቅ ያሉ ሰዎችም በፍርሃት ይዋጣሉ። 
21  የክፉ አድራጊ ድንኳኖች፣አምላክን የማያውቁ ሰዎች ስፍራም እንዲህ ያለ ነገር ይደርስባቸዋል።”
