33  “አሁን ግን ኢዮብ፣ እባክህ ቃሌን ስማ፤የምናገረውንም ሁሉ አዳምጥ። 
 2  እባክህ ልብ በል! አፌን እከፍታለሁ፤አንደበቴም* ይናገራል። 
 3  ቃሌ የልቤን ቅንነት ይገልጻል፤+ከንፈሮቼም የማውቀውን ነገር በቅንነት ይናገራሉ። 
 4  የአምላክ መንፈስ ሠራኝ፤+ሁሉን ቻይ የሆነው አምላክ እስትንፋስም ሕይወት ሰጠኝ።+ 
 5  የምትችል ከሆነ መልስልኝ፤የመከራከሪያ ሐሳብህን በፊቴ አቅርብ፤ ቦታህንም ያዝ። 
 6  እነሆ፣ በእውነተኛው አምላክ ፊት እኔም እንደ አንተው ነኝ፤እኔም የተሠራሁት ከሸክላ ነው።+ 
 7  ስለዚህ እኔን ፈርተህ ልትሸበር አይገባም፤የማሳድርብህ ጫናም ሊደቁስህ አይገባም። 
 8  ይሁንና የተናገርከውን ሰምቻለሁ፤አዎ፣ እነዚህን ቃላት ስሰማ ቆይቻለሁ፦
 9  ‘ከበደል ነፃ ነኝ፤+ንጹሕ ነኝ፤ ጥፋትም የለብኝም።+ 
10  አምላክ ግን እኔን ለመቃወም ምክንያት ይፈልጋል፤እንደ ጠላቱ ይቆጥረኛል።+ 
11  እግሬን በእግር ግንድ ያስራል፤መንገዴንም ሁሉ ይመረምራል።’+ 
12  ሆኖም እንዲህ ማለትህ ትክክል ስላልሆነ እመልስልሃለሁ፦ አምላክ ሟች ከሆነው ሰው እጅግ ይበልጣል።+ 
13  በአምላክ ላይ የምታጉረመርመው ለምንድን ነው?+ ለተናገርከው ሁሉ መልስ ስላልሰጠህ ነው?+ 
14  አምላክ ከአንዴም ሁለቴ ይናገራል፤ይሁንና ማንም አያስተውለውም፤
15  ሰዎች ከባድ እንቅልፍ ሲይዛቸው፣በአልጋቸውም ላይ ሆነው ሲያሸልቡ፣በሕልም፣ በሌሊትም ራእይ ይናገራል።+ 
16  በዚያን ጊዜ ጆሯቸውን ይከፍታል፤+መመሪያውንም እንዲገነዘቡ ያደርጋል፤*
17  ይህም ሰውን ከስህተት ይመልስ ዘንድ፣+ደግሞም ሰውን ከኩራት ይጠብቅ ዘንድ ነው።+ 
18  አምላክ ነፍሱን* ከጉድጓድ* ያድናል፤+ሕይወቱ በሰይፍ* እንዳይጠፋ ይታደገዋል። 
19  ደግሞም ሰው በአልጋው ላይ ሳለ በሕመም፣እንዲሁም አጥንቶቹ በሚያስከትሉበት ፋታ የሌለው ሥቃይ ተግሣጽ ይቀበላል፤
20  በመሆኑም ሁለመናው* መብል ይጸየፋል፤ምርጥ የሆነ ምግብም ይጠላል።*+ 
21  ሥጋውም መንምኖ ይጠፋል፤ተሸፍነው የነበሩት አጥንቶቹም ያገጣሉ።* 
22  ነፍሱ* ወደ ጉድጓድ፣*ሕይወቱም ሊያጠፏት ወደሚሹ ትቀርባለች። 
23  ለሰው ትክክል የሆነውን ነገር የሚነግረውአንድ መልእክተኛ፣*ከሺዎች መካከል አንድ ጠበቃ ቢገኝለት፣
24  ያን ጊዜ አምላክ ሞገስ ያሳየዋል፤ እንዲህም ይላል፦‘ወደ ጉድጓድ* ከመውረድ አድነው!+ ቤዛ አግኝቻለሁ!+ 
25  በወጣትነቱ ጊዜ ከነበረው የበለጠ ሥጋው ይለምልም፤*+ብርቱ ወደነበረበት የወጣትነት ዘመኑም ይመለስ።’+ 
26  አምላክን ይለምናል፤+ እሱም ይቀበለዋል፤በእልልታም የአምላክን ፊት ያያል፤ደግሞም አምላክ የራሱን ጽድቅ፣ ሟች ለሆነው ሰው ይመልስለታል። 
27  ግለሰቡም ለሰዎች እንዲህ ይላል፦*‘ኃጢአት ሠርቻለሁ፤+ ትክክል የሆነውንም ነገር አጣምሜአለሁ፤ሆኖም የእጄን አላገኘሁም።* 
28  እሱ ነፍሴን* ወደ ጉድጓድ* ከመውረድ ታድጓታል፤+ሕይወቴም ብርሃን ታያለች።’ 
29  በእርግጥም አምላክ እነዚህን ነገሮች ሁሉ፣ከሁለቴም ሦስቴ ለሰው ያደርጋል፤
30  ይኸውም የሕይወት ብርሃን ይበራለት ዘንድ፣እሱን ከጉድጓድ* ለመመለስ ነው።+ 
31  ኢዮብ፣ ልብ ብለህ ስማ! ደግሞም አዳምጠኝ! ዝም በል፤ እኔም መናገሬን እቀጥላለሁ። 
32  የምትለው ካለ መልስልኝ። ትክክለኛነትህ እንዲረጋገጥ ማድረግ ስለምፈልግ ተናገር። 
33  የምትለው ነገር ከሌለ ግን ስማኝ፤ዝም በል፤ እኔም ጥበብን አስተምርሃለሁ።”
