35  ኤሊሁ እንዲህ ሲል መልስ መስጠቱን ቀጠለ፦ 
 2  “ትክክል እንደሆንክ በጣም እርግጠኛ ከመሆንህ የተነሳ‘እኔ ከአምላክ ይበልጥ ጻድቅ ነኝ’ ትላለህ?+ 
 3  ደግሞም ‘ይህ ለአንተ* ምን ለውጥ ያመጣል? ኃጢአት ብሠራ ኖሮ ከዚህ የከፋ ነገር ይደርስብኝ ነበር?’ ብለሃልና።+ 
 4  ለአንተና አብረውህ ላሉት ወዳጆችህ፣+መልስ እሰጣለሁ። 
 5  ቀና ብለህ ወደ ሰማይ እይ፤ከአንተ ከፍ ያሉትን ደመናት በጥሞና ተመልከት።+ 
 6  ኃጢአት ብትሠራ እሱን ምን ትጎዳዋለህ?+ በደልህ ቢበዛ እሱን ምን ታደርገዋለህ?+ 
 7  ጻድቅ ብትሆን ለእሱ ምን ትጨምርለታለህ?ከአንተ እጅ ምን ይቀበላል?+ 
 8  ክፋት ብትሠራ የምትጎዳው እንደ አንተ ያለውን ሰው ብቻ ነው፤ጽድቅህም የሚጠቅመው የሰውን ልጅ ነው። 
 9  ሰዎች ከባድ ጭቆና ሲደርስባቸው ይጮኻሉ፤ከኃያል ሰው የሥልጣን ቀንበር* ለመገላገል ይጮኻሉ።+ 
10  ይሁንና ‘በሌሊት መዝሙር እንዲዘመር የሚያደርገው፣+ታላቅ ፈጣሪዬ የሆነው አምላክ የት አለ?’ የሚል የለም።+ 
11  ከምድር እንስሳት+ ይበልጥ እኛን ያስተምረናል፤+በሰማይ ከሚበርሩ ወፎችም በላይ ጥበበኞች አድርጎናል። 
12  በክፉዎች ኩራት የተነሳ ሰዎች ይጮኻሉ፤ሆኖም እሱ አይመልስላቸውም።+ 
13  በእርግጥ አምላክ ከንቱ ጩኸት* አይሰማም፤+ሁሉን ቻይ የሆነው አምላክ ትኩረት አይሰጠውም። 
14  አላየሁትም ብለህ ቅሬታ እያሰማህ፣ አንተንማ እንዴት ይስማህ!+ ጉዳይህ በእሱ ፊት ነው፤ ስለዚህ እሱን በትዕግሥት ተጠባበቅ።+ 
15  ተቆጥቶ ተጠያቂ አላደረገህምና፤በችኮላ ያደረግከውንም አልያዘብህም።+ 
16  ኢዮብ አፉን የሚከፍተው በከንቱ ነው፤እውቀት ሳይኖረው ብዙ ይናገራል።”+
