25  ኦ የሆዋ፡ ንስኻ ኣምላኸይ ኢኻ። ብእምነትን+ ብተኣማንነትንካብ ጥንቲ እተዓለመ*+ዜደንቕ ነገራት ጌርካ ኢኻ እሞ፡+ልዕል አብለካ፡ ስምካ እውን እውድስ ኣለኹ። 
 2  ንኸተማስ ናብ ኵምራ ኣእማን፡ንእተዓርደት ከተማ ድማ ናብ ዑና ቐይርካያ ኢኻ። ግምቢ ጓኖት ደጊም ከተማ ኣይኰነትን፣ከቶ እውን ዳግም ኣይክትህነጽን እያ። 
 3  ስለዚ፡ ብርቱዕ ህዝቢ ኬኽብረካ እዩ፣ከተማ ጨቈንቲ ኣህዛብ ክትፈርሃካ እያ።+ 
 4  ንትሑትሲ ዕርዲ፡ንድኻ ብግዜ ጭንቁ ዕርዲ፡+ካብ ሃጽፊ መዕቈቢ፡ካብ ዋዒ ጸሓይ መጽለሊ ዄንካዮ ኢኻ።+ ሃፈጽታ ጨቈንቲ ኸምቲ ንመንደቕ ዚወቅዕ ሃጽፊ፡
 5  ከምቲ ኣብ ምድሪ ኣጻምእ ዘሎ ዋዒ ኪኸውን ከሎ፡ንያዕያዕታ ጓኖት ተህድኦ ኢኻ። ከምቲ ዋዒ ብጽላሎት ደበና ዚዝሕል፡ከምኡ ኸኣ ደርፊ ጨቈንቲ ስቕ ይብል። 
 6  የሆዋ ጐይታ ሰራዊት ኣብዚ ኸረን+ እዚ ንዅሎም ህዝብታት፡ኣንጕዕ ብዝመልኦ መዓዛታት ዘለዎ መኣዲ፡ብብሉጽን ብእተጻረየን ወይኒድግስ መዓዛታት ዘለዎ መኣዲ፡+ድግስ ብሉጽ ወይኒ* ገይሩሎም ኣሎ። 
 7  ኣብዚ ኸረን እዚ ነቲ ንዅሎም ህዝብታት ኣጐልቢብዎም ዘሎ መግነዝ፡ነቲ ኣብ ልዕሊ ዅሎም ኣህዛብ እተኣልመ መሸፈኒ* ኼጥፍኦ* እዩ። 
 8  ንሞት ንዘለኣለም ኪውሕጦ* እዩ።+ እቲ ልዑላዊ ጐይታ ዝዀነ የሆዋ ንንብዓት ካብ ኵሉ ገጽ ኪደርዝ እዩ።+ የሆዋ ባዕሉ ተዛሪቡ እዩ እሞ፡ጸርፊ ህዝቡ ኻብ ኵላ ምድሪ ኼርሕቕ እዩ። 
 9  በታ መዓልቲ እቲኣ፡“እንሆ፡ እዚ ኣምላኽና እዩ!+ ብእኡ ተስፋ ጌርና፣+ንሱ ኸኣ ኬድሕነና እዩ።+ እዚ የሆዋ እዩ! ብእኡ ተስፋ ጌርና። ብድሕነቱ ንተሓጐስን ባህ ይበለናን” ኪብሉ እዮም።+ 
10  ከመይሲ፡ ኢድ የሆዋ ኣብዚ ኸረን እዚ ኽትዓርፍ እያ፣+ከምቲ ሓሰር ምስ ኵምራ ድዅዒ ዚርገጽ፡ሞኣብ ድማ ኣብ ቦታኡ ኺርገጽ እዩ።+ 
11  ከምቲ ሓምባሲ ኺሕምብስ ከሎ ኣእዳዉ ዚዝርግሕ፡ኣእዳዉ ናብኡ ኺዝርግሕ፡ኣእዳዉ ብኽእለት ብምንቅስቓስ ከኣንትዕቢቱ ኼውርዶ እዩ።+ 
12  ነታ እተዓርደት ከተማ ድማ፡ ምስቲ ጽኑዕ ነዊሕ መካበብያኻ፡ኬውርዳ እዩ፣ናብ ምድሪ፡ ናብ ሓመድ ኬውድቓ እዩ።
