45  የሆዋ ንቕቡኡ፡ ንቂሮስ፡+ነቲ ኣህዛብ ኣብ ቅድሚኡ ኺግዝኡ ኢለ፡+ንነገስታት ዕጥቆም ከፍትሖም* ኢለ፡እቲ ኣፍ ደገታት ከይዕጾስክልተ ዝኽፋሉ መዓጹ ክኸፍተሉ ኢለ፡ብየማነይቲ ኢዱ ዝሓዝክዎ+ ኸምዚ ይብሎ፦ 
 2  “ኣነ ቐቅድሜኻ ክኸይድ፡+ንዅርባታት ከኣ ከጣጥሕ እየ። መዓጹ ነሓሲ ኽሰባብር፡ተገዳማት ሓጺን ከኣ ክቘርጽ እየ።+ 
 3  ብስምካ ዝጽውዓካ ዘለኹ፡+ኣነ የሆዋ፡ ኣምላኽ እስራኤል፡ ምዃነይ ምእንቲ ኽትፈልጥሲ፡ኣብ ጸልማት ዘሎ መዛግብትንኣብ ስቱር ቦታታት ዘሎ ሕቡእ መዛግብትን ክህበካ እየ።+ 
 4  ምእንቲ ያእቆብ ጊልያይን እስራኤል ሕሩየይን፡ብስምካ እጽውዓካ ኣለኹ። ዘይትፈልጠኒ እኳ እንተ ዀንካ፡ ስም ክብሪ እህበካ ኣለኹ። 
 5  ኣነ የሆዋ እየ፡ ካልእ እውን የልቦን። ብዘይካይ ኣምላኽ የልቦን።+ ዘይትፈልጠኒ እኳ እንተ ዀንካ፡ ከበርትዓካ* እየ፣
 6  ካብ ምብራቕ ጸሓይ ክሳዕ ምዕራባ፡*ብዘይካይ ካልእ ከም ዘየልቦምእንቲ ኺፈልጡስ፡ ከምኡ ኽገብር እየ።+ ኣነ የሆዋ እየ፡ ካልእ እውን የልቦን።+ 
 7  ብርሃን እገብር፡+ ጸልማት ከኣ እፈጥር፣+ሰላም እገብር፡+ መዓት ድማ እፈጥር፣+ኣነ የሆዋ ነዚ ዅሉ እገብሮ ኣለኹ። 
 8  ኣቱም ሰማያት፡ ካብ ላዕሊ ዝነሙ፣+ደበናታት ከኣ ጽድቂ የፍስሱ። ምድሪ ትከፈት እሞ ድሕነት ተፍሪ፣ጽድቂ እውን ብሓባር ተብቍል።+ ኣነ የሆዋ ፈጢረዮ እየ።” 
 9  እቲ ምስ ገባሪኡ* ዚብኣስ፡* ወይለኡ፣ንሱስ ገልዒ፡ኣብ መንጎ ኣጋልዕ ምድሪ እዩ! ካይላዶ ንሰራሕ ካይላ፡* “እንታይ ኢኻ እትገብር ዘለኻ፧” ኪብሎ ይግባእ እዩ።+ ዕዮኻዶኸ፡ “ኣእዳው የብሉን” ኪብል ይግባእ እዩ፧* 
10  እቲ ንኣቦ፡ “እንታይ ኢኻ እትወልድ፧” ዚብሎ፡ንሰበይቲ ድማ፡ “እንታይ ኢኺ እትወልዲ፧”* ዚብላ፡ ወይለኡ! 
11  የሆዋ፡ እቲ ናይ እስራኤል ቅዱስ፡+ እቲ ዝደኰኖ ኸምዚ ይብል፦ “ብዛዕባ እቲ ዚመጽእዶ ኽትሓትቱኒ ኢኹም፧ ብዛዕባ ደቀይን+ ግብሪ ኣእዳወይንዶ ኽትእዝዙኒ ኢኹም፧ 
12  ንምድሪ ገይረያ፡+ ንሰብ ድማ ኣብኣ ፈጢረዮ።+ ብኣእዳወይ ሰማያት ገቲረ፡+ንሰራዊቶም ከኣ ትእዛዛት ሂበ።”+ 
13  “ብጽድቅስ ሰብ ኣተንሲአ፡+ንዅሉ መገዱ ኸኣ ከቕንዖ እየ። ንኸተማይ ዚሰርሓ፡+ብዘይ ዋጋ ወይ ጉቦ+ ንምሩኻተይ ሓራ ዜውጽኦም ንሱ እዩ”+ ይብል የሆዋ ጐይታ ሰራዊት። 
14  የሆዋ ኸምዚ ይብል፦ “መኽሰብ* ግብጽን ሸቐጥ* ኢትዮጵያን እቶም ነዋሕቲ ሳባውያንንናባኻ ኺመጽእን ናትካ ኪኸውንን እዩ። ብሰንሰለት ተኣሲሮም ደድሕሬኻ ኪኸዱ እዮም። መጺኦም ኪሰግዱልካ እዮም።+ ‘ብርግጽ ኣምላኽ ምሳኻ እዩ፣+ካልእ እውን የልቦን፣ ካልእ ኣምላኽ የልቦን’ ኢሎም ናባኻ ኺጽልዩ እዮም።” 
15  ኦ ኣምላኽ እስራኤል፡ ኦ መድሓኒ፡+ብሓቂ ርእስኻ እትሓብእ ኣምላኽ ኢኻ። 
16  ኵላቶም ኪሓፍሩን ኪዋረዱን እዮም፣እቶም ገበርቲ ጣኦታት ብውርደት ኪመላለሱ እዮም።+ 
17  እስራኤል ግና ብናይ ዘለኣለም ድሕነት ብየሆዋ ኺድሕን እዩ።+ ንስኻትኩምሲ ንዘለኣለመ ኣለም ኣይክትሓፍሩን ወይ ኣይክትዋረዱን ኢኹም።+ 
18  እቲ ፈጣር ሰማያት፡+ እቲ ናይ ሓቂ ኣምላኽ፡እቲ ንምድሪ ዝደኰናን ዝገበራን ዘጽንዓን፡+እቲ ኺንበረላ እምበር፡ ንኸንቱ* ኢሉ ዘይፈጠራ+የሆዋስ ከምዚ ይብል፦ “ኣነ የሆዋ እየ፡ ካልእ እውን የልቦን። 
19  ኣብ ስቱር ቦታ፡ ኣብ ምድሪ ጸልማት ኣይተዛረብኩን፣+ንዘርኢ ያእቆብ፡‘ንኸንቱ ድለዩኒ’ ኣይበልክዎምን። ኣነ የሆዋ ጽድቂ ዝዛረብን ቅኑዕ ዘበለ ዝነግርን እየ።+ 
20  ተኣከቡ፡ ንዑ። ኣቱም ካብ ኣህዛብ ዘምለጥኩም፡ ብሓደ ቕረቡ።+ እቶም ጽሩብ ምስሊ ዚጾሩንኬድሕን ናብ ዘይክእል ኣምላኽ ዚጽልዩን፡ ሓንቲ እኳ ኣይፈልጡን እዮም።+ 
21  ንገሩ፡ ጕዳይኩም ኣቕርቡ። ብሓደ ይማኸሩ። ነዚ ነገር እዚ ቐደም ዘስምዐ፡ካብ ጥንቲ ኸኣ ዝነገረ መን እዩ፧ ኣነ የሆዋ ደይኰንኩን፧ ብዘይካይ ካልእ ኣምላኽ የልቦን፣ብዘይካይ ጻድቕ ኣምላኽን መድሓንን የልቦን።+ 
22  ኣነ ኣምላኽ እየ፡ ካልእ እውን የልቦን እሞ፡+ኣቱም ወሰናት ምድሪ ዅላትኩም፡ ናባይ ተመለሱ እሞ ድሓኑ።+ 
23  ብርእሰይ ምሒለ እየ፣ቃል ጽድቂ ኻብ ኣፈይ ወጺኡ እዩ፣ኣይኪምለስን ድማ እዩ፦+ ኵሉ ብርኪ ኺምብርከኸለይ፡ኵሉ ልሳን እውን ተኣማንነቱ ኺምሕለለይ፡+
24  ከምዚ ድማ ኪብል እዩ፦ ‘ብርግጽ ናይ ሓቂ ጽድቅን ብርታዐንሲ ብየሆዋ እዩ። ኵሎም እቶም ኣብኡ ዚንድሩ፡ ሓፊሮም ኣብ ቅድሚኡ ኺመጹ እዮም። 
25  ኵሉ ዘርኢ እስራኤል ብየሆዋ ቕኑዕ ኪኸውን፡+ብእኡ እውን ኪምካሕ እዩ።’”
