27  መዓልቲ እትወልዶ ኣይትፈልጥን ኢኻ እሞ፡ብጽባሕ ኣይትመካሕ።+ 
 2  ኣፍካ ዘይኰነትሲ፡ ካልእ* ይንኣድካ፣ከናፍርካ ዘይኰናስ፡ ካልኦት ይንኣዱኻ።*+ 
 3  እምኒ ኸቢድ እዩ፡ ሑጻ ኸኣ ረዚን እዩ፣ዓሻ ዜሕርቐካ ሕርቃን ግና ካብ ክልቲኡ ይኸብድ።+ 
 4  ጭካነ ነድርን ውሒዝ ቍጥዓን ኣሎ፣ኣብ ቅድሚ ቕንኢ ግና መን ደው ኪብል ይኽእል፧+ 
 5  ካብ ሕቡእ ፍቕርስ፡ ግሉጽ መግናሕቲ ይሓይሽ።+ 
 6  ናይ ፈታዊ ምቝሳል እሙን እዩ፣+ናይ ጸላኢ ምስዓም ግና ብዙሕ* እዩ። 
 7  ሸውሃቱ ዝጸገበ ኣብ ጎጎኡ ዘሎ መዓር ይኣቢ፣*ንዝጠመየ ግና መሪር እኳ ጥዑም ይጥዕሞ።* 
 8  ካብ ቤቱ ዚዅብልል ሰብ፡ከምታ ኻብ ሰፈራ እትዅብልል* ዑፍ እዩ። 
 9  ዘይትን ዕጣንን ንልቢ የሐጕሶ፣ካብ ሓቀኛ ምኽሪ* ዚምንጩ ጥዑም ምሕዝነት ከኣ ከምኡ እዩ።+ 
10  ንፈታዊኻ ወይ ንፈታው ኣቦኻ ኣይትሕደጎ፣ብመዓልቲ መዓትካ ድማ ናብ ቤት ሓውካ ኣይትእቶ፣ኣብ ርሑቕ ካብ ዘሎ ሓው፡ ኣብ ቀረባ ዘሎ ጐረቤት ይሓይሽ።+ 
11  ወደየ፡ ነቲ ዜባጭወለይ ምላሽ ምሃቡ ክኽእልሲ፡+ጥበበኛ ኹን፡ ንልበይ እውን ኣሐጕሶ።+ 
12  ጐራሕሲ ሓደጋ ይርኢ እሞ ይሕባእ፣+ዘይለበሙ ግና ህሩግ ይብሉ እሞ ብሳዕቤናቱ* ይጕድኡ። 
13  ንዘይፈልጦ ንእተዋሕሰ፡ ክዳኑ ውሰደሉ፣ካብቲ ንጓና ሰበይቲ* ኸምኡ ዝገበረ፡ ትሕጃ ውሰድ።+ 
14  ሓደ ሰብ ኣንጊሁ ዓው ኢሉ ንብጻዩ ምስ ዚምርቖ፡ከም ዝረገሞ እዩ ዚቝጸር። 
15  ነግራም* ሰበይቲ ኸምቲ ብመዓልቲ ዝናም ከየቋረጸ ዜልሕዅ ናሕሲ እያ።+ 
16  ንዓኣ ኺዓግት ዚኽእልሲ፡ ንንፋስ ኪዓግት፡ብየማነይቲ ኢዱ ድማ ዘይቲ ኺዓሙዅ ይኽእል እዩ። 
17  ከምቲ ሓጺን ንሓጺን ዚስሕሎ፡ከምኡ ኸኣ ሰብ ንፈታዊኡ* ይስሕሎ።+ 
18  ንኦም በለስ ዚከናኸን፡ ፍሪኡ ይበልዕ፣+ንጐይታኡ ዚከናኸን ድማ፡ ይኸብር።+ 
19  ከምቲ ማይ ንገጽ ዜንጸባርቖ፡ልቢ ሓደ ሰብ ከኣ ነቲ ናይቲ ሓደ የንጸባርቖ። 
20  መቓብርን ቦታ ጥፍኣትን* ከቶ ኣይጸግቡን፣+ኣዒንቲ ሰብ እውን ፈጺመን ኣይጸግባን። 
21  ከምቲ መምከኺ ቝራዕ ንብሩር፡ እቶን ድማ ንወርቂ ዝዀነ፡+ከምኡ ኸኣ ሰብ በቲ ዚውሃቦ ውዳሰ ይፍተን።* 
22  ንዓሻ ኸም እተጐድአ እኽሊ ኣብ መጕእ ኣእቲኻብወዲ መጕእ እንተ ትጐድኦ እኳ፡ዕሽነቱ ኣይምሓደጎን። 
23  ትርኢት መጓሰኻ ኣጸቢቕካ ፍለጥ። ንኣባጊዕካ ተኸናኸነን።*+ 
24  ሃብትስ ንዘለኣለም፡ዘውዲ እውን ንውሉድ ወለዶ ኣይነብርን እዩ።+ 
25  ሳዕሪ ይጠፍእ፡ ለቕሚ ይበቍል፣ኣትክልቲ ኣኽራን ድማ ይእከብ። 
26  ገንሸላት* ክዳን ይዀኑኻ፣ድቤላታት ድማ ዋጋ ግራት ይዀኑኻ። 
27  ንምግብኻን ንምግቢ ቤተ ሰብካን ንመነባብሮ ኣግራድካንዚኣክል ጸባ ጤል ይህሉ።
