12  ኦ የሆዋ፡ እሙን ተሳኢኑ እዩ እሞ፡ ኣድሕነኒ፣እሙናት ካብ መንጎ ሰባት ጠፊኦም። 
 2  ንሓድሕዶም ሓሶት ይዛራረቡ፣ብኸናፍሮም ይሽሕጡ፡* ብመታለሊ ኣልባብ* ይዛረቡ።+ 
 3  የሆዋ ንዅለን ዚሽሕጣ ኸናፍርንዓብዪ ትምክሕቲ ንእትዛረብ ልሳንን ኪቘርጽ እዩ።+ 
 4  ንሳቶም፡ “ብልሳንና ኽንስዕር ኢና። ንኸናፍርና ኸም ቃሕ ዝበለና ጌርና ንጥቀመሉ ኢና፣መን እዩ ጐይታና ዚኸውን፧” ይብሉ።+ 
 5  “ውጹዓት ስለ እተጨቈኑ፡ድኻታት ድማ እህህ ስለ ዝበሉ፡+ክትንስእ እየ” ይብል የሆዋ። “ካብቶም ዚንዕቕዎም* ከድሕኖም እየ።” 
 6  ቃላት የሆዋ ንጹህ እዩ፣+ኣብ እቶን መሬት* ከም ዝጸረየ፡ ሸውዓተ ሳዕ ከም ዝነጽሀ ብሩር እዩ። 
 7  ኦ የሆዋ፡ ክትሕልዎም፡+ንነፍሲ ወከፎም ካብዚ ወለዶ እዚ ንዘለኣለም ከተዕቍቦም ኢኻ። 
 8  ደቂ ሰብ እከይ ስለ ዜስፋሕፍሑ፡እኩያት ብዘይ ቀይዲ ይዞሩ።+
