136  ብተኣማንነት ዜርእዮ ፍቕሩ ንዘለኣለም ይነብር እዩ፡+ንሱ ድማ ሕያዋይ* እዩ እሞ፡ ንየሆዋ ኣመስግንዎ፣+
 2  ብተኣማንነት ዜርእዮ ፍቕሩ ንዘለኣለም ይነብር እዩ እሞ፡ንኣምላኽ ኣማልኽቲ ኣመስግንዎ።+ 
 3  ብተኣማንነት ዜርእዮ ፍቕሩ ንዘለኣለም ይነብር እዩ እሞ፡ንጐይታ ጐይተት ኣመስግንዎ። 
 4  ብተኣማንነት ዜርእዮ ፍቕሩ ንዘለኣለም ይነብር እዩ እሞ፡+ንሱ በይኑ ዓበይቲ ድንቂ ነገራት ይገብር እዩ።+ 
 5  ብተኣማንነት ዜርእዮ ፍቕሩ ንዘለኣለም ይነብር እዩ እሞ፡ንሰማያት ብኽእለት* ገበሮ።+ 
 6  ብተኣማንነት ዜርእዮ ፍቕሩ ንዘለኣለም ይነብር እዩ እሞ፡ንምድሪ ኣብ ልዕሊ ማያት ዘርግሓ።+ 
 7  ብተኣማንነት ዜርእዮ ፍቕሩ ንዘለኣለም ይነብር እዩ እሞ፡ዓበይቲ ብርሃናት ገበረ።+ 
 8  ብተኣማንነት ዜርእዮ ፍቕሩ ንዘለኣለም ይነብር እዩ እሞ፡ንጸሓይ ብመዓልቲ ኽትገዝእ ገበራ።+ 
 9  ብተኣማንነት ዜርእዮ ፍቕሩ ንዘለኣለም ይነብር እዩ እሞ፡ንወርሕን ንኸዋኽብትን ብለይቲ ኺገዝኡ ገበሮም።+ 
10  ብተኣማንነት ዜርእዮ ፍቕሩ ንዘለኣለም ይነብር እዩ እሞ፡በዅሪ ግብጺ ወቕዐ።+ 
11  ብተኣማንነት ዜርእዮ ፍቕሩ ንዘለኣለም ይነብር እዩ እሞ፡ንእስራኤል ካብ ማእከሎም ኣውጽኦ።+ 
12  ብተኣማንነት ዜርእዮ ፍቕሩ ንዘለኣለም ይነብር እዩ እሞ፡ብሓያል ኢድን+ ብዝርግሕቲ ቕልጽምን ከምኡ ገበረ። 
13  ብተኣማንነት ዜርእዮ ፍቕሩ ንዘለኣለም ይነብር እዩ እሞ፡ንቐይሕ ባሕሪ ኣብ ክልተ መቐሎ።+ 
14  ብተኣማንነት ዜርእዮ ፍቕሩ ንዘለኣለም ይነብር እዩ እሞ፡ንእስራኤል ብማእከሉ ኣሕለፎ።+ 
15  ብተኣማንነት ዜርእዮ ፍቕሩ ንዘለኣለም ይነብር እዩ እሞ፡ንፈርኦንን ንሰራዊቱን ናብ ቀይሕ ባሕሪ ደርበዮም።+ 
16  ብተኣማንነት ዜርእዮ ፍቕሩ ንዘለኣለም ይነብር እዩ እሞ፡ንህዝቡ ብበረኻ ኣቢሉ መርሖም።+ 
17  ብተኣማንነት ዜርእዮ ፍቕሩ ንዘለኣለም ይነብር እዩ እሞ፡ዓበይቲ ነገስታት ወቕዐ።+ 
18  ብተኣማንነት ዜርእዮ ፍቕሩ ንዘለኣለም ይነብር እዩ እሞ፡ሓያላት ነገስታት ቀተለ። 
19  ብተኣማንነት ዜርእዮ ፍቕሩ ንዘለኣለም ይነብር እዩ እሞ፡ንሲሆን+ ንጉስ ኣሞራውያን ቀተሎ። 
20  ብተኣማንነት ዜርእዮ ፍቕሩ ንዘለኣለም ይነብር እዩ እሞ፡ንዖግ+ ንጉስ ባሳን ቀተሎ። 
21  ብተኣማንነት ዜርእዮ ፍቕሩ ንዘለኣለም ይነብር እዩ እሞ፡ምድሮም ርስቲ ገይሩ ሃበ።+ 
22  ብተኣማንነት ዜርእዮ ፍቕሩ ንዘለኣለም ይነብር እዩ እሞ፡ንጊልያኡ እስራኤል ኣረስተዮ። 
23  ብተኣማንነት ዜርእዮ ፍቕሩ ንዘለኣለም ይነብር እዩ እሞ፡+ተዋሪድና ኸለና ዘከረና።+ 
24  ብተኣማንነት ዜርእዮ ፍቕሩ ንዘለኣለም ይነብር እዩ እሞ፡ካብ ተጻረርትና ብተደጋጋሚ ኣናገፈና።+ 
25  ብተኣማንነት ዜርእዮ ፍቕሩ ንዘለኣለም ይነብር እዩ እሞ፡ንዅሉ ህያው* ይምግብ እዩ።+ 
26  ብተኣማንነት ዜርእዮ ፍቕሩ ንዘለኣለም ይነብር እዩ እሞ፡ንኣምላኽ ሰማያት ኣመስግንዎ።
