137  ኣብ ጥቓ ኣፍላግ ባቢሎን+ ተቐመጥና። ንጽዮን ምስ ዘከርና በኸና።+ 
 2  ኣብ ማእከላ* ኣብ ልዕሊ ኣእዋም ዓራባ፡መሰንቆታትና* ሰቐልና።+ 
 3  ኣብኡስ ማረኽትና ኽንዝምረሎም ሓተቱና፣+እቶም ዜላግጹልና ኸኣ መዘናግዒ ደልዮም፡“ሓደ ኻብ መዝሙራት ጽዮን ዘምሩልና” በሉና። 
 4  ከመይ ጌርና እሞ መዝሙር የሆዋኣብ ምድሪ ጓና ኽንዝምር፧ 
 5  ኦ የሩሳሌም፡ እንተ ረሲዐክስ፡የማነይቲ ኢደይ ትረስዕ።*+ 
 6  እንተ ዘይዘኪረኪ፡ንየሩሳሌም ድማ ልዕሊ ዅሉቐንዲ ምኽንያት ሓጐሰይ እንተ ዘይገይረያ፡+ልሳነይ ኣብ ትንሓገይ ትጣበቕ። 
 7  ኦ የሆዋ፡ በታ የሩሳሌም ዝወደቐትላ መዓልቲ፡ደቂ ኤዶም፡ “ኣፍርስዋ! ክሳብ መሰረታታ ኣፍርስዋ!” ኸም ዝበሉ ዘክር።+ 
 8  ኣቲ ኣብ ቀረባ ግዜ እትዓንዊ ጓል ባቢሎን፡+ከምቲ ዝገበርክና ግብሪ ዚፈድየክስ፡+ሕጉስ ኪኸውን እዩ። 
 9  ንደቅኺ ሒዙ ኣብ ኣኻውሕ ዚሕምሽሾምሲ፡+ሕጉስ ኪኸውን እዩ።
