140  ኦ የሆዋ፡ ካብ እኩያት ሰባት ኣናግፈኒ፣ካብ ዓመጽቲ ሰባት ኣዕቍበኒ፣+
 2  ንሳቶምሲ ብልቦም ክፉእ ይሓስቡ፡+ምሉእ መዓልቲ ኸኣ ግጭት የላዕሉ። 
 3  ልሳኖም ከም ናይ ተመን ይስሕሉ፣+ብድሕሪ ኸናፍሮም ሕንዚ ኣፍዑት ኣሎ።+ (ሴላ) 
 4  ኦ የሆዋ፡ ካብ ኣእዳው እኩያት ኣዕቍበኒ፣+ካብቶም ኪሕንኵሉኒ ዚሓስቡዓመጽቲ ሓልወኒ። 
 5  ዕቡያት መጻወድያ ይሓብኡለይ፣ብኣግማድ ገይሮም ኣብ ጥቓ መገዲ መርበብ ይዝርግሑ።+ መፈንጠራታት ከኣ ይገብሩለይ።+ (ሴላ) 
 6  ንየሆዋ፡ “ንስኻ ኣምላኸይ ኢኻ። ኦ የሆዋ፡ ንልማኖይ ጽን በሎ” እብሎ እየ።+ 
 7  ኦ የሆዋ ኣታ ልዑላዊ ጐይታ፡ ኣታ ብርቱዕ መድሓንየይ፡ብመዓልቲ ውግእ ንርእሰይ ትጋርዳ።+ 
 8  ኦ የሆዋ፡ ንእኩይ ከም ትምኒቱ ኣይትሃቦ። ልዕል ከይብሉስ፡ ውዲቶም ኪሰልጥ ኣይትሕደግ።+ (ሴላ) 
 9  ኣራእስ እቶም ዚኸብቡኒበቲ ብኸናፍሮም ዚዝረብ እከይ ይጐልበብ።+ 
10  ጓህሪ ኣብ ልዕሊኦም ይዝነም።+ ዳግም ከይትንስኡስ፡ናብ ሓዊ፡ ናብ ዓሚቝ ጕድጓድ* ይደርበዩ።+ 
11  ሓማዪ ኣብ ምድሪ ቦታ ኣይርከብ።+ ንሰብ ዓመጻ ኸኣ ክፉእ ይስዓቦምን የጥፍኣዮምን። 
12  የሆዋ ንትሑታት ከም ዚጣበቐሎም፡ንድኻታት ድማ ፍትሒ ኸም ዚህቦም እፈልጥ እየ።+ 
13  ብርግጽ፡ ጻድቃን ስምካ ኼመስግኑ እዮም፣ቅኑዓት ኣብ ቅድሚ ገጽካ* ኪቕመጡ እዮም።+
