24  ምድርን ኣብኣ ዘሎ ዅሉንእታ ፍርያም ምድርን ኣብኣ ዚቕመጡ ዅሎምን ናይ የሆዋ እዮም።+ 
 2  ከመይሲ፡ ንሱ ኣብ ባሕርታት ሰሪትዋ፡+ኣብ ኣፍላግ ከኣ ኣጽኒዕዋ እዩ። 
 3  ናብ ከረን የሆዋ ዚድይብ መን እዩ፧+ ኣብቲ ቕዱስ ቦታኡ ዚቐውምከ መን እዩ፧ 
 4  ንጹህ ዝኣእዳዉን ንጹህ ዝልቡን፡+ብህይወተይ* ናይ ሓሶት ማሕላ ዘይመሓለ፡ብምትላል ድማ ዘይመሓለ።+ 
 5  ንሱ ኻብ የሆዋ በረኸት፡+ካብ ናይ ድሕነት ኣምላኹ ኸኣ ጽድቂ* ኪቕበል እዩ።+ 
 6  እዚኣቶም እቶም ዚደልይዎ ወለዶ፡ኦ ኣምላኽ ያእቆብ፡ እቶም ገጽካ ዚደልዩ እዮም። (ሴላ) 
 7  ኣቱም ኣፍ ደገታት፡ ርእስኹም ኣልዕሉ፣+እቲ ኽቡር ንጉስ ኪኣቱስ፡+ኣቱም ናይ ጥንቲ መእተዊታት፡ ተኸፈቱ!* 
 8  እቲ ኽቡር ንጉስከ መን እዩ፧ እቲ ብርቱዕን ሓያልን የሆዋ፡+እቲ ኣብ ውግእ ብርቱዕ የሆዋ።+ 
 9  ኣቱም ኣፍ ደገታት፡ ርእስኹም ኣልዕሉ፣+እቲ ኽቡር ንጉስ ኪኣቱስ፡ኣቱም ናይ ጥንቲ መእተዊታት፡ ተኸፈቱ! 
10  እቲ ኽቡር ንጉስከ መን እዩ፧ የሆዋ ጐይታ ሰራዊት፡—እቲ ኽቡር ንጉስ ንሱ እዩ።+ (ሴላ)
