4  ኦ ጻድቕ ኣምላኸይ፡ ክምህለል ከለኹ፡ መልሰለይ።+ ብግዜ ጭንቀይ መምለጢ ግበረለይ።* ሞገስ ኣርእየኒ፡ ጸሎተይ ከኣ ስማዕ። 
 2  ኣቱም ደቂ ሰብ፡ ክሳዕ መዓስ ኢኹም ንኽብረይ ናብ ውርደት ክትቅይርዎ፧ ክሳዕ መዓስከ ኢኹም ከንቱነት ክትፈትዉን ሓሶት ክትደልዩን፧ (ሴላ) 
 3  የሆዋ ንእሙኑ ብፍሉይ መገዲ ኸም ዚሕዞ* ፍለጡ፣የሆዋ ናብኡ ምስ ተማህለልኩ፡ ኪሰምዓኒ እዩ። 
 4  ተናወጹ፡ ግናኸ ኣይትሕጥኡ።+ ኣብ ዓራትኩም ብልብኹም ተዛረቡ፡ ስቕ ድማ በሉ። (ሴላ) 
 5  መስዋእቲ ጽድቂ ሰውኡ፣ብየሆዋ ኸኣ ተኣመኑ።*+ 
 6  “መን ጽቡቕ ኬርእየና እዩ፧” ዚብሉ ብዙሓት ኣለዉ። ኦ የሆዋ፡ ብርሃን ገጽካ ኣብርሃልና።+ 
 7  ካብቲ እቶም ብዙሕ እቶት እኽልን ጕዕሽ ወይንን ዘለዎምኣብሊጽካ ንልበይ ብሓጐስ መሊእካዮ ኢኻ። 
 8  ኦ የሆዋ፡ ንስኻ በይንኻ ብደሓን ተንብረኒ ኢኻ እሞ፡+ብሰላም በጥ ክብልን ክድቅስን እየ።+
