52  ኣታ ጅግና፡ ስለምንታይ ኢኻ ብእከይ ግብርታትካ እትምካሕ፧+ ኣምላኽ ብተኣማንነት ዜርእዮ ፍቕሪ ንምሉእ መዓልቲ እዩ።+ 
 2  እታ ኸም መላጸ በላሕ ዝዀነት ልሳንካ+ኽፉእ ትሓስብ፡ ምትላል ከኣ ትገብር።+ 
 3  ካብ ሰናይሲ እከይ፡ካብ ቅኑዕ እውን ሓሶት ትፈቱ ኢኻ። (ሴላ) 
 4  ኣቲ መታለሊት ልሳን፡ኵሉ ጐዳኢ ቓል ትፈትዊ። 
 5  ስለዚ እዩ ኣምላኽ ሓንሳእን ንሓዋሩን ዜጥፍኣኪ፣+ኪምንዝዓክን ካብ ድንኳንኪ ኺምንጭተክን እዩ።+ ካብ ምድሪ ህያዋን ኪምሕወኪ እዩ።+ (ሴላ) 
 6  ጻድቃን ነዚ ኺርእዩን ኪፈርሁን፡+ብእኡ ድማ ኪስሕቁ እዮም።+ 
 7  “ንኣምላኽ መዕቈቢኡ* ዘይገበሮ፡+የግዳስ፡ ብብዝሒ ሃብቱ እተኣመነ፡+ኣብ እኩይ ውዲታቱ* ኸኣ እተጸግዐ* ሰብ እንሀ።” 
 8  ኣነ ግና ኣብ ቤት ኣምላኽ ልሙዕ ኦም ኣውልዕ ክኸውን እየ፣እምንቶይ ንዘለኣለመ ኣለም ኣብቲ ኣምላኽ ብተኣማንነት ዜርእዮ ፍቕሪ እዩ።+ 
 9  ስጕምቲ ስለ ዝወሰድካ፡ ንዘለኣለም ክውድሰካ እየ፣+ጽቡቕ እዩ እሞ፡ ኣብ ቅድሚ እሙናትካብስምካ ተስፋ ኽገብር እየ።+
