84  ኦ የሆዋ ጐይታ ሰራዊት፡እቲ ዓብዪ ማሕደርካ ኽንደይ ኰን ይፍተወካ!+ 
 2  ንኣጸዳት የሆዋሃረር እብሎ ኣለኹ፣*እወ፡ ብናፍቖት ተወዲአ ኣለኹ።+ ልበይን ስጋይን ነቲ ህያው ኣምላኽ እልል ይብለሉ ኣሎ። 
 3  ኦ የሆዋ ጐይታ ሰራዊት፡ ንጉሰይን ኣምላኸይን፡ኣብ ጥቓ እቲ ዓብዪ መሰውኢኻዑፍ እኳ ቤት ረኺባ፣ለዃዂቶ እውን ጨቓዊታ እተንብረሉሰፈር ረኺባ! 
 4  ኣብ ቤትካ ዚነብሩ ሕጉሳት እዮም!+ ወትሩ ይውድሱኻ።+ (ሴላ) 
 5  ብርታዐኦም ካባኻ ዚረኽቡ፡+ልቦም ናብቲ ጐደናታት ዚገብሩ፡ ሕጉሳት እዮም። 
 6  ብስንጭሮ ባኻ* ኺሓልፉ ኸለዉ፡ቦታ ዓይኒ ማያት ይገብርዎ፣ዝናም ኣዝመራ ኸኣ ብበረኸት ይኸድኖ።* 
 7  ካብ ሓይሊ ናብ ሓይሊ ይኸዱ፣+ነፍሲ ወከፎም ኣብ ጽዮን ኣብ ቅድሚ ኣምላኽ ይርኣዩ። 
 8  ኦ የሆዋ ኣምላኽ ሰራዊት፡ ጸሎተይ ስማዕ፣ኦ ኣምላኽ ያእቆብ፡ ጽን በል። (ሴላ) 
 9  ኣታ ዋልታናን ኣምላኽናን፡ ርአ፣*+ገጽ ቅቡእካ እውን ጠምት።+ 
10  ካብ ሽሕ ኣብ ካልእሲ ሓንቲ መዓልቲ ኣብ ኣጸድካ ትሓይሽ!+ ኣብ ድንኳናት እኩያት ካብ ምቕማጥሲ፡ኣብ ድርኵዂት ቤት ኣምላኸይ ደው ምባል እመርጽ። 
11  የሆዋ ኣምላኽሲ ጸሓይን+ ዋልታን እዩ፣+ሞገስን ክብርን ከኣ ይህብ። የሆዋ ነቶም ብንጽህና ዚመላለሱ፡ጽቡቕ ዘበለ ኣይከልኦምን እዩ።+ 
12  ኦ የሆዋ ጐይታ ሰራዊት፡ብኣኻ ዚእመን* ሰብ ሕጉስ እዩ።+
