5  ኣቱም ሃብታማት፡ እስከ ሕጂ በቲ ዚመጸኩም ዘሎ ጸበባ ዋይዋይ እናበልኩም ብኸዩ።+
2  ሃብትኹም መሽሚሹ፡ ክዳውንትኹም እውን ብልዒ በሊዕዎ ኣሎ።+
3  ወርቅኹምን ብሩርኩምን መሪቱ፡ ምራተኡ ኸኣ ኪምስክረልኩም እዩ፡ ንስጋኹም እውን ኪበልዖ እዩ። እቲ ዝኣከብኩምዎ፡ ኣብተን ዳሕሮት መዓልትታት ከም ሓዊ ኪኸውን እዩ።+
4  እንሆ፡ እቲ ንስኻትኩም ዝገደብኩምዎ ውዕለት እቶም ኣብ ግራውትኹም ዝዓጸዱ ዓየይቲ የእዊ ኣሎ፣ ኣውያት እቶም ዓጻዶ እውን ኣብ እዝኒ የሆዋ* ጐይታ ሰራዊት በጺሑ ኣሎ።+
5  ኣብ ምድሪ ሓንቂቕኩምን ጥዒሙኩምን፣ ብመዓልቲ ማሕረዲ ልብኹም ኣስቢሕኩም ኣለኹም።+
6  ነቲ ጻድቕ ኰኒንኩምዎ፡ ቀቲልኩምዎ እውን። ንሱ ይጻረረኩምዶ የሎን፧ 
7  እምበኣር፡ ኣሕዋተየ፡ ጐይታ ኣብዚ ኽሳዕ ዚህሉ፡ ተዓገሱ።+ እንሆ፡ ሓረስታይ፡ ዝናም ኣዝመራን ዝናም ጽብሓትን ክሳዕ ዚመጽእ እናተዓገሰ፡ ክቡር ፍረ ምድሪ ይጽበ እዩ።+
8  ንስኻትኩም እውን ተዓገሱ፣+ ጐይታ ኣብዚ ዚህልወሉ እዋን ቀሪቡ እዩ እሞ፡ ልብኹም ኣጽንዑ።+ 
9  ኣሕዋተየ፡ ምእንቲ ኸይትፍረዱ፡ ኣብ ንሓድሕድኩም ኣይተዕዘምዝሙ።*+ እንሆ፡ እቲ ፈራዲ ኣብ ኣፍ ደገ ደው ኢሉ ኣሎ።
10  ኣሕዋተየ፡ ነቶም ብስም የሆዋ* እተዛረቡ ነብያት፡+ ከም ኣርኣያ መከራን+ ትዕግስትን+ ጌርኩም ርኣይዎም።
11  እንሆ፡ ‘እቶም እተጻወሩ ሕጉሳት* እዮም’ ንብል ኣለና።+ ብዛዕባ ተጻዋርነት እዮብ+ ሰሚዕኩም ኣለኹም፣ የሆዋ* ኣዝዩ ፈቃርን* መሓርን እዩ እሞ፡+ ነቲ የሆዋ* ኣብ መወዳእታ ዝገበረሉ ርኢኹም ኣለኹም።+ 
12  ልዕሊ ዅሉ ግና፡ ኣሕዋተየ፡ ደጊም ብሰማይ ወይስ ብምድሪ ወይስ ብኻልእ ማሕላ ኣይትምሓሉ። የግዳስ፡ ኣብ ትሕቲ ፍርዲ ኸይትወድቁስ፡ “እወ” ዝበልኩምዎ፡ እወ፡ “ኣይፋል” ዝበልኩምዎ ድማ፡ ኣይፋል ይኹን።+ 
13  ኣብ መንጎኹም መከራ ዚጸግብዶ ኣሎ፧ ብቐጻሊ ይጸሊ።+ ሕጉስዶ ኣሎ፧ ይዘምር።+
14  ኣብ መንጎኹም ዝሓመመዶ ኣሎ፧ ንሽማግለታት ጉባኤ ይጸውዕ፣+ ንሳቶም ከኣ ብስም የሆዋ* ዘይቲ እናለኸዩ፡ ይጸልዩሉ።+
15  እታ ናይ እምነት ጸሎት ድማ ነቲ ሕሙም* ከተጥዕዮ እያ፣ የሆዋ* እውን ኬተንስኦ እዩ። ሓጢኣት ገይሩ እንተ ዀይኑ እውን፡ ኪሕደገሉ እዩ። 
16  እምበኣር፡ ምእንቲ ኽትሓውዩ፡ ንሓድሕድኩም ሓጢኣትኩም ተናዘዙ፡+ ምእንቲ ሓድሕድኩም እውን ጸልዩ። ምህለላ ጻድቕ ሓያልን መስለጢትን እያ።*+
17  ኤልያስ ከማና ዝስምዒቱ ሰብ እዩ ነይሩ፣ ግናኸ፡ ከይዘንም ጸሎት ምስ ጸለየ፡ ሰለስተ ዓመትን ሽዱሽተ ወርሕን ኣብታ ምድሪ ኣይዘነመን።+
18  ከም ብሓድሽ ምስ ጸለየ ድማ፡ ሰማይ ዝናም ሂቡ፡ ምድሪ እውን ፍሪኣ ኣብቊላ።+ 
19  ኣሕዋተየ፡ ሓደ ኻባኻትኩም ካብ ሓቂ እንተ ስሒቱ፡ ሓደ ኻልእ ከኣ እንተ መሊስዎ፡
20  እቲ ንሓጥእ ካብ ስሕተት መገዱ ዚመልሶ፡+ ንዕኡ* ኻብ ሞት ከም ዜድሕኖ፡ ብዝሒ ሓጢኣት እውን ከም ዚኸድን፡ ይፍለጥ።+
