15  በሞዓብ ላይ የተላለፈ ፍርድ፦+ የሞዓብ ኤር+ በሌሊት ስለወደመችጸጥ ረጭ ብላለች። የሞዓብ ቂር+ በሌሊት ስለወደመችጸጥ ረጭ ብላለች። 
 2  ወደ ቤቱ፣* ወደ ዲቦን፣+ወደ ከፍታ ቦታዎቹም ለማልቀስ ወጥቷል። ሞዓብ ስለ ነቦና+ ስለ መደባ+ ዋይ ዋይ ይላል። ራስ ሁሉ ተመልጧል፤+ ጢምም ሁሉ ተላጭቷል።+ 
 3  በጎዳናዎቹ ላይ ማቅ ለብሰው ይታያሉ። ሁሉም በጣሪያዎቻቸውና በአደባባዮቻቸው ላይ ዋይ ዋይ ይላሉ፤እያለቀሱም ይወርዳሉ።+ 
 4  ሃሽቦንና ኤልዓሌ+ ያለቅሳሉ፤ድምፃቸው እስከ ያሃጽ+ ድረስ ተሰምቷል። ከዚህም የተነሳ የሞዓብ ተዋጊዎች ይጮኻሉ። እሱም* ይንቀጠቀጣል። 
 5  ልቤ ስለ ሞዓብ ያለቅሳል። የሚሸሹት የሞዓብ ሰዎች እስከ ዞአርና+ እስከ ኤግላት ሸሊሺያ+ ድረስ ተሰደዱ። እያለቀሱ የሉሂትን ዳገት ይወጣሉ፤በደረሰባቸው ድንገተኛ ጥፋት የተነሳ ወደ ሆሮናይም በሚወስደው መንገድ ላይ ሲሄዱ ይጮኻሉ።+ 
 6  የኒምሪም ውኃዎች ደርቀዋልና፤ለምለሙ የግጦሽ መስክ ደርቋል፤ሣሩ ጠፍቷል፤ አንድም የለመለመ ነገር አይታይም። 
 7  በመሆኑም ካከማቹት ንብረት ውስጥ የተረፈውን እንዲሁም ሀብታቸውን ተሸክመውየአኻያ ዛፎች የሚገኙበትን ሸለቆ* ይሻገራሉ። 
 8  ጩኸታቸው እስከ ሞዓብ ወሰን ድረስ አስተጋብቷል።+ ዋይታቸው እስከ ኤግላይም፣እስከ በኤርዔሊም ድረስም ተሰምቷል። 
 9  የዲሞን ውኃዎች በደም ተሞልተዋልና፤በዲሞንም ላይ ተጨማሪ ነገሮች አመጣለሁ፦ በሚሸሹት ሞዓባውያንናበምድሪቱ ላይ በሚቀሩት ሰዎች ላይ አንበሶች እሰዳለሁ።+
