26  ድሕሪ እቲ መቕዘፍቲ፡+ የሆዋ ንሙሴን ንኣልኣዛር ወዲ ኻህን ኣሮንን ከምዚ በሎም፦
2  “ንብዘሎ ኣኼባ እስራኤላውያን፡ ካብ ወዲ 20 ዓመት ንላዕሊ ዝዀኑ ኣብ ሰራዊት እስራኤል ኬገልግሉ ዚኽእሉ ዅሎም፡ በብማይ ቤቶም ቍጸርዎም።”+
3  ሙሴን ካህን ኣልኣዛርን+ ከኣ ኣብ ጐላጕል ምድረ በዳ ሞኣብ፡+ ኣብ ዮርዳኖስ ናይ ያሪኮ፡+ ከምዚ ኢሎም ተዛረብዎም፦
4  “ከምቲ የሆዋ ንሙሴ ዝኣዘዞ፡ ነቶም ካብ ወዲ 20 ዓመት ንላዕሊ ቝጸርዎም።”+ እቶም ካብ ምድሪ ግብጺ ዝወጹ ደቂ እስራኤል እዚኣቶም እዮም፦
5  ሮቤል፡+ በዅሪ እስራኤል፣ ደቂ ሮቤል+ እዚኣቶም እዮም፦ ካብ ሓኖክ፡ ዓሌት ሓኖካውያን፣ ካብ ፋሉ፡ ዓሌት ፋላውያን፣
6  ካብ ሔጽሮን፡ ዓሌት ሔጽሮናውያን፣ ካብ ካርሚ፡ ዓሌት ካርማውያን።
7  ዓሌታት ሮቤላውያን እዚኣቶም እዮም፣ ምዝጉባቶም ድማ 43,730 ኰኑ።+ 
8  ወዲ ፋሉ ኸኣ፡ ኤልያብ ነበረ።
9  ደቂ ኤልያብ ድማ ነሙኤልን ዳታንን ኣቢራምን እዮም። እቶም ምስ የሆዋ ኺብኣሱ ኸለዉ፡+ ምስ ጕጅለ ቆራሕ+ ኰይኖም ምስ ሙሴን ምስ ኣሮንን እተባእሱ ሕሩያት እቲ ኣኼባ ዝነበሩ ዳታንን ኣቢራምን እዚኣቶም እዮም።+ 
10  ሽዑ፡ ምድሪ ተኸፊታ* ወሓጠቶም። ቆራሕ ከኣ፡ ሓዊ ን250 ሰባት ኣብ ዝበልዓሉ እዋን፡ ምስ ደገፍቱ ሞተ።+ ንሳቶም ድማ መለበሚ ዀኑ።+
11  ደቂ ቆራሕ ግና ኣይሞቱን።+ 
12  ደቂ ስምኦን+ በብዓሌቶም እዚኣቶም እዮም፦ ካብ ነሙኤል፡ ዓሌት ነሙኤላውያን፣ ካብ ያሚን፡ ዓሌት ያሚናውያን፣ ካብ ያኪን፡ ዓሌት ያኪናውያን፣
13  ካብ ዜራሕ፡ ዓሌት ዜራሓውያን፣ ካብ ሻኡል፡ ዓሌት ሻኡላውያን።
14  ዓሌታት ስምኦናውያን እዚኣቶም እዮም፦ 22,200።+ 
15  ደቂ ጋድ+ በብዓሌቶም እዚኣቶም እዮም፦ ካብ ጸፎን፡ ዓሌት ጸፎናውያን፣ ካብ ሓጊ፡ ዓሌት ሓጋውያን፣ ካብ ሹኒ፡ ዓሌት ሹናውያን፣
16  ካብ ኦዝኒ፡ ዓሌት ኦዝናውያን፣ ካብ ዔሪ፡ ዓሌት ዔራውያን፣
17  ካብ ኣሮድ፡ ዓሌት ኣሮዳውያን፣ ካብ ኣርኤሊ፡ ዓሌት ኣርኤላውያን።
18  ዓሌታት ደቂ ጋድ እዚኣቶም እዮም፣ ምዝጉባቶም ድማ 40,500 እዮም።+ 
19  ደቂ ይሁዳ፡+ ዔርን ኦናንን እዮም።+ ዔርን ኦናንን ግና ኣብ ምድሪ ከነኣን ሞቱ።+
20  ደቂ ይሁዳ ኸኣ በብዓሌቶም እዚኣቶም እዮም፦ ካብ ሸላሕ፡+ ዓሌት ሸላናውያን፣ ካብ ፋሬስ፡+ ዓሌት ፋሬሳውያን፣ ካብ ዜራሕ፡+ ዓሌት ዜራሓውያን።
21  ደቂ ፋሬስ ድማ እዚኣቶም እዮም፦ ካብ ሔጽሮን፡+ ዓሌት ሔጽሮናውያን፣ ካብ ሓሙል፡+ ዓሌት ሓሙላውያን።
22  ዓሌታት ይሁዳ እዚኣቶም እዮም፣ ምዝጉባቶም ድማ 76,500 እዮም።+ 
23  ደቂ ይሳኮር+ በብዓሌቶም እዚኣቶም እዮም፦ ካብ ቶላዕ፡+ ዓሌት ቶላዓውያን፣ ካብ ፉዋ፡ ዓሌት ፉናውያን፣
24  ካብ ያሹብ፡ ዓሌት ያሹባውያን፣ ካብ ሺምሮን፡ ዓሌት ሺምሮናውያን።
25  ዓሌታት ይሳኮር እዚኣቶም እዮም፣ ምዝጉባቶም ድማ 64,300 እዮም።+ 
26  ደቂ ዛብሎን+ በብዓሌቶም እዚኣቶም እዮም፦ ካብ ሰረድ፡ ዓሌት ሰረዳውያን፣ ካብ ኤሎን፡ ዓሌት ኤሎናውያን፣ ካብ ያሕልኤል፡ ዓሌት ያሕልኤላውያን።
27  ዓሌታት ዛብሎናውያን እዚኣቶም እዮም፣ ምዝጉባቶም ድማ 60,500 እዮም።+ 
28  ደቂ ዮሴፍ+ በብዓሌቶም ምናሴን ኤፍሬምን እዮም።+
29  ደቂ ምናሴ+ እዚኣቶም እዮም፦ ካብ ማኪር፡+ ዓሌት ማኪራውያን። ማኪር ከኣ ንጊልዓድ ወለደ።+ ካብ ጊልዓድ፡ ዓሌት ጊልዓዳውያን።
30  እዚኣቶም ደቂ ጊልዓድ እዮም፦ ካብ ኢዔዘር፡ ዓሌት ኢዔዘራውያን፣ ካብ ሔለቅ፡ ዓሌት ሔለቃውያን፣
31  ካብ ኣስሪኤል፡ ዓሌት ኣስሪኤላውያን፣ ካብ ሴኬም፡ ዓሌት ሴኬማውያን፣
32  ካብ ሸሚዳ፡ ዓሌት ሸሚዳውያን፣ ካብ ሔፈር፡ ዓሌት ሔፈራውያን።
33  ጸሎፍሓድ ወዲ ሔፈር ድማ ኣዋልድ እምበር፡ ኣወዳት ኣይነበርዎን፣+ ስም እተን ኣዋልድ ጸሎፍሓድ ከኣ፡+ ማሕላ፡ ኖዓ፡ ሖግላ፡ ሚልካ፡ ቲርጻ ነበረ።
34  ዓሌታት ምናሴ እዚኣቶም እዮም፣ ምዝጉባቶም ድማ 52,700 እዮም።+ 
35  ደቂ ኤፍሬም+ በብዓሌቶም እዚኣቶም እዮም፦ ካብ ሹተላሕ፡+ ዓሌት ሹተላሓውያን፣ ካብ ቤከር፡ ዓሌት ቤከራውያን፣ ካብ ታሓን፡ ዓሌት ታሓናውያን።
36  ደቂ ሹተላሕ እዚኣቶም እዮም፦ ካብ ዔራን፡ ዓሌት ዔራናውያን።
37  ዓሌታት ደቂ ኤፍሬም እዚኣቶም እዮም፣ ምዝጉባቶም ድማ 32,500 እዮም።+ ደቂ ዮሴፍ በብዓሌቶም እዚኣቶም እዮም። 
38  ደቂ ብንያም+ በብዓሌቶም እዚኣቶም እዮም፦ ካብ ቤላዕ፡+ ዓሌት ቤላዓውያን፣ ካብ ኣሽቤል፡ ዓሌት ኣሽቤላውያን፣ ካብ ኣሒራም፡ ዓሌት ኣሒራማውያን፣
39  ካብ ሸፉፋም፡ ዓሌት ሹፋማውያን፣ ካብ ሑፋም፡ ዓሌት ሑፋማውያን።
40  ደቂ ቤላዕ፡ ኣርድን ንእማንን እዮም፦+ ካብ ኣርድ፡ ዓሌት ኣርዳውያን፣ ካብ ንእማን፡ ዓሌት ንእማውያን።
41  ደቂ ብንያም በብዓሌቶም እዚኣቶም እዮም፣ ምዝጉባቶም ድማ 45,600 እዮም።+ 
42  ደቂ ዳን+ በብዓሌቶም እዚኣቶም እዮም፦ ካብ ሹሓም፡ ዓሌት ሹሓማውያን። ዓሌታት ዳን በብዓሌቶም እዚኣቶም እዮም።
43  ኵሎም ዓሌታት ሹሓማውያን፡ ምዝጉባቶም 64,400 እዮም።+ 
44  ደቂ ኣሴር+ በብዓሌቶም እዚኣቶም እዮም፦ ካብ ዪምና፡ ዓሌት ዪምናውያን፣ ካብ ዪሽዊ፡ ዓሌት ዪሽዋውያን፣ ካብ በሪዓ፡ ዓሌት በሪዓውያን፣
45  ካብ ደቂ በሪዓ፦ ካብ ሔበር፡ ዓሌት ሔበራውያን፣ ካብ ማልኪኤል፡ ዓሌት ማልኪኤላውያን።
46  ስም ጓል ኣሴር፡ ሴራሕ ነበረ።
47  ዓሌታት ደቂ ኣሴር እዚኣቶም እዮም፣ ምዝጉባቶም ድማ 53,400 እዮም።+ 
48  ደቂ ንፍታሌም+ በብዓሌቶም እዚኣቶም እዮም፦ ካብ ያሕጽኤል፡ ዓሌት ያሕጽኤላውያን፣ ካብ ጉኒ፡ ዓሌት ጉናውያን፣
49  ካብ የጸር፡ ዓሌት የጸራውያን፣ ካብ ሺሌም፡ ዓሌት ሺሌማውያን።
50  ዓሌታት ንፍታሌም በብዓሌቶም እዚኣቶም እዮም፣ ምዝጉባቶም ድማ 45,400 እዮም።+ 
51  ድምር እቶም ካብ እስራኤላውያን እተመዝገቡ እዚ እዩ፦ 601,730።+ 
52  ድሕርዚ፡ የሆዋ ንሙሴ ኸምዚ ኢሉ ተዛረቦ፦
53   “እታ ምድሪ ነዚኣቶም ብዝርዝር ስማቶም* ርስቲ ዀይና ትመቐል።+
54  ነቶም ብዙሓት፡ ርስቲ ኣግፍሓሎም፣ ነቶም ሒደት ከኣ፡ ርስቲ ኣንእሰሎም።+ ርስቲ ነፍሲ ወከፍ ከም ቍጽሪ እቶም ምዝጉባት ይወሃብ።
55  ግናኸ፡ እታ ምድሪ ብዕጫ ትመቐል።+ ከከም ስማት ነገዳት ኣቦታቶም ይረስተዩ።
56  ኵሉ ርስቲ ብዕጫ ይወሰን፡ ኣብ መንጎ እቶም ብዙሓትን እቶም ሒደትን ከኣ ይመቐል።” 
57   ካብ ሌዋውያን+ በብዓሌቶም እተመዝገቡ ድማ እዚኣቶም እዮም፦ ካብ ጌርሾን፡ ዓሌት ጌርሾናውያን፣ ካብ ቀሃት፡+ ዓሌት ቀሃታውያን፣ ካብ መራሪ፡ ዓሌት፧ መራራውያን።
58  ዓሌታት ሌዋውያን እዚኣቶም እዮም፦ ዓሌት ሊብናውያን፡+ ዓሌት ኬብሮናውያን፡+ ዓሌት ማሕላውያን፡+ ዓሌት ሙሻውያን፡+ ዓሌት ቆራሓውያን።+ ቀሃት ከኣ ንዓምራም ወለደ።+
59  ስም ሰበይቲ ዓምራም ድማ፡ ዮካቤድ እዩ፣+ ንሳ ንሌዊ ኣብ ግብጺ እተወልደትሉ ጓል ሌዊ እያ። ንሳ ኸኣ ንዓምራም፡ ኣሮንን ሙሴን ሓብቶም ሚርያምን ወለደትሉ።+
60  ንኣሮን ድማ፡ ናዳብን ኣቢሁን ኣልኣዛርን ኢታማርን ተወልዱሉ።+
61  ናዳብን ኣቢሁን ግና ኣብ ቅድሚ የሆዋ ዘይተፈቕደ ሓዊ ብምቕራቦም ሞቱ።+ 
62  ድምር እቶም ካብ ወዲ ወርሒ ንላዕሊ ዝዀኑ ዅሎም ተባዕትዮ ምዝጉባት 23,000 ነበረ።+ ንሳቶም ኣብ መንጎ እስራኤላውያን ርስቲ ስለ ዘይውሃቦም፡+ ኣብ መንጎ እስራኤላውያን ኣይተመዝገቡን።+ 
63  ሙሴን ካህን ኣልኣዛርን ኣብ ጐላጕል ምድረ በዳ ሞኣብ፡ ኣብ ዮርዳኖስ ናይ ያሪኮ ዝመዝገብዎም እስራኤላውያን እዚኣቶም እዮም።
64  ካብቶም ሙሴን ካህን ኣሮንን ኣብ በረኻ ሲና ኣብ እተገብረ ቘጸራ እስራኤላውያን ዝመዝገብዎም ግና፡ ሓደ እኳ ኣብ መንጎኦም ኣይነበረን።+
65  ከመይሲ፡ የሆዋ ብዛዕባኦም፡ “ኣብ በረኻ ብርግጽ ኪሞቱ እዮም” ኢሉ ነበረ።+ ስለዚ፡ ብዘይካ ካሌብ ወዲ የፉነን እያሱ ወዲ ነዌን፡ ሓደ ኻባታቶም እኳ ኣይተረፈን።+
