6  “ንሱ ሰላሊዑና፡+ ግናኸ ኼሕውየና እዩ፡ንሱ ወቒዑና፡ ግናኸ ንኣቝሳልና ኺዝንን እዩ እሞ፡ንዑናይ ናብ የሆዋ ንመለስ። 
 2  ድሕሪ ኽልተ መዓልቲ ህያዋን ኪገብረና እዩ። በታ ሳልሰይቲ መዓልቲ ኸኣ ኬተንስኣና እዩ። ኣብ ቅድሚኡ ድማ ክንነብር ኢና። 
 3  ንየሆዋ ኽንፈልጦ፡ ንምፍላጡ ተሃንጢና ኽንደልዮ ኢና። ምውጻኡ ኸም ወጋሕታ ርግጽ እዩ፣ከም ዝናም፡ከምቲ ንምድሪ ዜርዊ ዝናም ጽብሓት ኪመጸና እዩ።” 
 4  “ኣታ ኤፍሬም፡ እንታይ ክገብረካ እየ፧ ኣታ ይሁዳ፡ እንታይ ክገብረካ እየ፧ ብተኣማንነት እተርእይዎ ፍቕርኹምሲ ኸም ደበናታት ንግሆ፡ከምቲ ቐልጢፉ ዚጠፍእ ኣውሊ እዩ። 
 5  ስለዚ፡ ብነብያት ክቘርጾም፡+ብቓላት ኣፈይ እውን ክቐትሎም እየ።+ ፍርድታትካ ድማ ከም ብርሃን ኪበርህ እዩ።+ 
 6  ከመይሲ፡ ብመስዋእቲ ዘይኰነስ፡ ብተኣማንነት ብዚርአ ፍቕሪ፡*ብምሉኡ ብዚሓርር መስዋእቲ ዘይኰነስ፡ ብፍልጠት ኣምላኽ እዩ ደስ ዚብለኒ።+ 
 7  ንሳቶም ግና፡ ከም ሰብ፡ ኪዳን ጥሒሶም እዮም።+ ኣብኡ ጠሊሞምኒ እዮም። 
 8  ጊልዓድ ብኣሰራት ደም እተኸድነት+ከተማ ገበርቲ እከይ እያ።+ 
 9  እቶም ጕጅለ ኻህናት ከም ዘመትቲ ጭፍራታት ንሰብ የድብዩሉ። ተግባሮም ዜሕፍር እዩ እሞ፡ኣብ መገዲ ሴኬም ይቐትሉ።+ 
10  ኣብ ቤት እስራኤል ዜሰክሕ ነገር ርእየ ኣለኹ። ኣብኡ ኤፍሬም ይምንዝር፣+እስራኤል ከኣ ረኺሱ ኣሎ።+ 
11  ንምሩኻት ህዝበይ ምስ መለስክዎም፡ኣታ ይሁዳ፡ ንዓኻ እውን ቀውዒ ተዳልዩልካ ኣሎ።”+
