6  “ኣቲ ኻብ ኣንስቲ ዝጸበቕኪ፡ፍቱውኪ ናበይ ከይዱ፧ ምሳኺ ኽንደልዮስ፡ፍቱውኪ ናበይ ኣቢሉ፧” 
 2  “ፍቱወይሲ ናብ ስፍራ ኣታኽልቱ፡ናብ መደባት ኣትክልቲ ሽቱ፡ኣብ መንጎ ስፍራ ኣታኽልቲ ኺጓስንዕምባባታት ሹሻን ኪቕንጥስን ከይዱ።+ 
 3  ኣነ ናይ ፍቱወይ እየ፣ፍቱወይ ድማ ናተይ እዩ።+ ንሱ ኣብ መንጎ ዕምባባታት ሹሻን ይጓሲ ኣሎ።”+ 
 4  “ፍቕርተየ፡ ከም ቲርጻ*+ ጽብቕቲ፡+ከም የሩሳሌም ምጭውቲ፡+ኣብ ዙርያ ሰንደቕ ዕላማኦም ከም ዘለዉ ሰራዊት መሳጢት ኢኺ።+ 
 5  ኣዒንትኺ+ ኣይከኣልክወንን እሞ፡ካባይ ንንየው ኣብልየን። ጸጕርኺ ኸምተን ካብ ጎቦታት ጊልዓድ ዚወርዳ፡መጓሰ ኣጣል እዩ።+ 
 6  ኣስናንኪ ኸምተን መማንታ ዝወለዳ፡ዋላ ሓንቲአን ድማ ዕየታ ዘይሞታተሓጺበን ዚድይባመጓሰ ኣባጊዕ እየን። 
 7  መዓጕርትኺ* ብድሕሪ መጐልበቢኺኸም ምቃል ሮማን እየን። 
 8  ንግስትታት 60፡ኣንስቲ ወሰን 80፡ኣዋልድ ከኣ ቍጽሪ ዘይብለን ኣለዋ።+ 
 9  ግናኸ፡ ርግበይ፡+ ፍጽምተይሲ፡ ሓንቲ እያ። ንኣዲኣ ሓንቲ እያ። ንወላዲታ ምርጽቲ* እያ። ኣዋልድ ርእየን፡ ሕጕስቲ ይብላኣ፣ንግስትታትን ኣንስቲ ወሰንን ድማ ይውድሳኣ። 
10  ‘ከም ወጋሕታ እትበርህ፡*ከም ምልእቲ ወርሒ ጽብቕቲ፡ከም ብርሃን ጸሓይ ንጽህቲኣብ ዙርያ ሰንደቕ ዕላማኦም ከም ዘለዉ ሰራዊት መሳጢት ዝዀነት እዚኣ መን እያ፧’”+ 
11  “ኣብ ስንጭሮ* ሓድሽ ብቋል ክርኢ፡ተኽሊ ወይኒ እንተ ጠጢዑ* ኽርኢ፡ሮማን እንተ ዓምቢቡ ኽርኢ፡ናብ ስፍራ ኣታኽልቲ ኣእዋም ካዕካዕ ወሪደ።+ 
12  ከይፈለጥኩስ፡ትምኒተይ* ናብ ሰረገላታትክቡር* ህዝበይ ወሲዱኒ።” 
13  “ተመለሲ፡ ተመለሲ፡ ኣቲ ሹላማዊት! ክንርእየክስተመለሲ፡ ተመለሲ!” “ስለምንታይ ኢኹም ነታ ሹላማዊት እትጥምትዋ፧”+ “ንሳስ ከም ሳዕስዒት ክልተ ጕጅለ* እያ!”
