7  “ኣቲ ኽብርቲ ጓል፡ኣእጋርኪ ኣብ ኣሳእንኪ ኽንደይ ይጽብቓ! ቅርጺ ሰለፍኪ ኸም ስልማት፡ከም ዕዮ ኢደ ጥበበኛ እዩ። 
 2  ሕምብርትኺ ኸቢብ ጭሔሎ እዩ። እተሓዋወሰ ወይኒ ኣይጕደሎ። ከብድኺ ብዕምባባታት ሹሻን ከም እተኸብበኵምራ ስርናይ እዩ። 
 3  ክልቲአን ኣጥባትኪ ኸም ክልተ ማሕስእ፡ከምተን ናይ ሰስሓ ማንታ እየን።+ 
 4  ክሳድኪ+ ኸም ግምቢ ስኒ ሓርማዝ እዩ።+ ኣዒንትኺ+ ኸምተን ኣብ ጥቓ ኣፍ ደገ ባት-ራቢም ዘለዋሓጽብታት ሔስቦን+ እየን። ኣፍንጫኺ ኸምቲ ናብ ደማስቆ ገጹ ዜርኢግምቢ ሊባኖስ እዩ። 
 5  ርእስኺ ኣብ ልዕሌኺ ኸም ቀርሜሎስ እዩ፣+ዘው ዚብል ጸጕርኺ*+ ኸምቲ ጁዅ ዝሕብሩ ጸምሪ እዩ።+ ንጉስ በቲ ዛውያኺ ተማሪኹ።* 
 6  ፍቕርተየ፡ ካብ ኵሉ ኣዝዩ ደስ ዜብል ንላዕልስክንደይ ትጽብቒ፡ ክንደይከ ባህ ተብሊ! 
 7  ቍመትኪ ኸም ኦም ስየ፡ኣጥባትኪ ኸም ዘለላታት ተምሪ እዩ።+ 
 8  ‘ኣብ ኦም ስየ ኽድይብ፡ነቲ ጨናፍር ምስ ፍሪኡ ኽሕዝ እየ’ በልኩ። ኣጥባትኪ ኸም ዘለላ ወይኒ፡ትንፋስኪ ኸኣ ከም ቱፋሕ ምዑዝ ይኹን። 
 9  ኣፍኪ* ድማ ከም ብሉጽ ወይኒ ይኹን።” “ከምቲ ኣብ ከናፍር እቶም ዝደቀሱ ቐስ ኢሉ ዚፈስስ፡ንፍቱወይ ሰተት ኢሉ ይውረደሉ። 
10  ኣነ ናይ ፍቱወይ እየ፣+ትምኒቱ ኸኣ ናባይ እዩ። 
11  ፍቱወየ፡ ንዓ፣ናብ መሮር ንውጻእ፣ኣብ መንጎ ኣታኽልቲ ሒና ንኹን።+ 
12  ተኽሊ ወይኒ እንተ ጠጢዑ፡*ጐጕማ እንተ ነቒዑ፡+ሮማን እውን እንተ ዓምቢቡ ኽንርኢ፡+ኣንጊህና ተንሲእና ናብ ኣታኽልቲ ወይኒ ንኺድ።+ ኣብኡ ፍትወተይ ክገልጸልካ እየ። 
13  ፍረታት ማንድራጎራ+ መዓዛኡ ይህብ፣ኣብ ኣፍ ደገታትና ዅሉ ዓይነት ብሉጽ ፍረታት ኣሎ።+ ፍቱወየ፡ ሓድሽን ዝጸንሐንዓቚረልካ ኣለኹ።
