105  ይሖዋን አመስግኑ፤+ ስሙን ጥሩ፤ሥራውን በሕዝቦች መካከል አስታውቁ!+ 
 2  ለእሱ ዘምሩ፤ የውዳሴም መዝሙር ዘምሩለት፤አስደናቂ በሆኑት ሥራዎቹ ሁሉ ላይ አሰላስሉ።*+ 
 3  በቅዱስ ስሙ ተኩራሩ።+ ይሖዋን የሚፈልጉ ሰዎች፣ ልባቸው ሐሴት ያድርግ።+ 
 4  ይሖዋንና ብርታቱን ፈልጉ።+ ፊቱን ሁልጊዜ እሹ። 
 5  ያከናወናቸውን አስደናቂ ሥራዎች፣ተአምራቱንና የተናገረውን ፍርድ አስታውሱ፤+
 6  እናንተ የአገልጋዩ የአብርሃም ዘሮች፣+እሱ የመረጣችሁ የያዕቆብ ልጆች፣+ ይህን አስታውሱ። 
 7  እሱ ይሖዋ አምላካችን ነው።+ ፍርዱ በመላው ምድር ላይ ነው።+ 
 8  ቃል ኪዳኑን ለዘላለም፣የገባውን ቃል* እስከ ሺህ ትውልድ ያስታውሳል፤+
 9  ከአብርሃም ጋር የገባውን ቃል ኪዳን፣+ለይስሐቅም በመሐላ የገባውን ቃል አይረሳም፤+
10  ቃሉን ለያዕቆብ ድንጋጌ፣ለእስራኤልም ዘላቂ ቃል ኪዳን አድርጎ አቋቋመ፤
11  “የከነአንን ምድርርስትህ አድርጌ እሰጥሃለሁ” አለ።+ 
12  ይህን የተናገረው በቁጥር ጥቂት፣አዎ፣ በጣም ጥቂት በነበሩ ጊዜ ነው፤+ በምድሪቱም ላይ የባዕድ አገር ሰዎች ነበሩ።+ 
13  እነሱም ከአንዱ ብሔር ወደ ሌላው ብሔር፣ከአንዱም መንግሥት ወደ ሌላው ሕዝብ ተንከራተቱ።+ 
14  ማንም እንዲጨቁናቸው አልፈቀደም፤+ይልቁንም ለእነሱ ሲል ነገሥታትን ገሠጸ፤+
15  “የቀባኋቸውን አገልጋዮቼን አትንኩ፤በነቢያቴም ላይ አንዳች ክፉ ነገር አታድርጉ” አላቸው።+ 
16  በምድሪቱ ላይ ረሃብን ጠራ፤+የምግብ አቅርቦታቸው እንዲቋረጥ አደረገ።* 
17  ባሪያ እንዲሆን የተሸጠውን ሰው፣ ዮሴፍንከእነሱ አስቀድሞ ላከው።+ 
18  እግሮቹን በእግር ብረት አሰሩ፤*+አንገቱም ብረት ውስጥ ገባ፤*
19  የይሖዋ ቃል አጠራው፤ይህም የሆነው የተናገረው ቃል እስኪፈጸም ድረስ ነው።+ 
20  ንጉሡ ልኮ አስፈታው፤+የሕዝቦቹም ገዢ ነፃ አወጣው። 
21  የቤቱ ጌታ አድርጎ ሾመው፤የንብረቱ ሁሉ ገዢ አደረገው፤+
22  ይህም ደስ ባሰኘው* መንገድ በመኳንንቱ ላይ እንዲሠለጥን፣*ሽማግሌዎቹንም ጥበብ እንዲያስተምር ነው።+ 
23  ከዚያም እስራኤል ወደ ግብፅ መጣ፤+ያዕቆብም በካም ምድር የባዕድ አገር ሰው ሆኖ ኖረ። 
24  አምላክ ሕዝቡ እየተባዛ እንዲሄድ አደረገ፤+ከጠላቶቻቸው ይበልጥ ኃያላን አደረጋቸው፤+
25  ሕዝቡን ይጠሉ ዘንድ፣በአገልጋዮቹም ላይ ያሴሩ ዘንድ የጠላቶቻቸው ልብ እንዲለወጥ ፈቀደ።+ 
26  አገልጋዩን ሙሴን፣+የመረጠውንም አሮንን ላከ።+ 
27  እነሱም ምልክቶቹን በመካከላቸው፣ተአምራቱን በካም ምድር አደረጉ።+ 
28  ጨለማን ላከ፤ ምድሪቱም ጨለመች፤+እነሱ በቃሉ ላይ አላመፁም። 
29  ውኃዎቻቸውን ወደ ደም ለወጠ፤ዓሣዎቻቸውንም ገደለ።+ 
30  ምድራቸው፣ የነገሥታታቸውም እልፍኞች እንኳ* ሳይቀሩበእንቁራሪቶች ተጥለቀለቁ።+ 
31  ተናካሽ ዝንቦች እንዲወሯቸው፣ትንኞችም በግዛቶቻቸው ሁሉ እንዲርመሰመሱ አዘዘ።+ 
32  በዝናባቸው ፋንታ በረዶ አወረደባቸው፤በምድራቸውም ላይ መብረቅ* ላከ።+ 
33  ወይናቸውንና የበለስ ዛፋቸውን መታ፤በግዛታቸው ውስጥ ያሉትንም ዛፎች አወደመ። 
34  አንበጦች፣ ስፍር ቁጥር የሌላቸው ኩብኩባዎችምእንዲወሯቸው አዘዘ።+ 
35  እነሱ በአገሪቱ የሚገኘውን አትክልት ሁሉ በሉ፤የምድሪቱንም ምርት ፈጁ። 
36  ከዚያም በአገራቸው ያሉትን በኩራት ሁሉ፣የፍሬያቸው* መጀመሪያ የሆኑትን መታ።+ 
37  ሕዝቡ ብርና ወርቅ ይዞ እንዲወጣ አደረገ፤+ከነገዶቹም መካከል የተሰናከለ አልነበረም። 
38  በወጡ ጊዜ ግብፅ ሐሴት አደረገ፤እስራኤላውያንን* እጅግ ፈርተዋቸው ነበርና።+ 
39  እነሱን ለመሸፈን ደመናን ዘረጋ፤+ በሌሊትም ብርሃን እንዲሰጥ እሳትን ላከ።+ 
40  ሥጋ እንዲሰጣቸው በጠየቁት ጊዜ ድርጭት ላከላቸው፤+ከሰማይም ምግብ እያወረደ ያጠግባቸው ነበር።+ 
41  ዓለትን ሰነጠቀ፤ ውኃም ተንዶለዶለ፤+በበረሃ እንደ ወንዝ ፈሰሰ።+ 
42  ለአገልጋዩ ለአብርሃም የገባውን ቅዱስ ቃል አስታውሷልና።+ 
43  ስለዚህ ሕዝቡን በታላቅ ደስታ፣የተመረጡ አገልጋዮቹንም በእልልታ አወጣቸው።+ 
44  የሌሎችን ብሔራት ምድር ሰጣቸው፤+እነሱም ሌሎች ሕዝቦች ለፍተው ያፈሩትን ወረሱ፤+
45  ይህን ያደረገው ድንጋጌዎቹን እንዲጠብቁ፣+ሕጎቹንም እንዲያከብሩ ነው። ያህን አወድሱ!*
