115  ከታማኝ ፍቅርህና ከታማኝነትህ የተነሳ+ለእኛ ሳይሆን፣ ይሖዋ ሆይ፣ ለእኛ ሳይሆን፣*ለስምህ ክብር ስጥ።+ 
 2  ብሔራት “አምላካቸው የት አለ?” ለምን ይበሉ?+ 
 3  አምላካችን ያለው በሰማያት ነው፤እሱ የወደደውን ሁሉ ያደርጋል። 
 4  የእነሱ ጣዖቶች ከብርና ከወርቅ የተሠሩ፣የሰው እጅ ሥራ ናቸው።+ 
 5  አፍ አላቸው፤ መናገር ግን አይችሉም፤+ዓይን አላቸው፤ ማየት ግን አይችሉም፤
 6  ጆሮ አላቸው፤ መስማት ግን አይችሉም፤አፍንጫ አላቸው፤ ማሽተት ግን አይችሉም፤
 7  እጅ አላቸው፤ መዳሰስ ግን አይችሉም፤እግር አላቸው፤ መራመድ ግን አይችሉም፤+በጉሮሯቸው የሚያሰሙት ድምፅ የለም።+ 
 8  የሚሠሯቸውም ሆኑ የሚታመኑባቸው ሁሉ፣እንደ እነሱ ይሆናሉ።+ 
 9  እስራኤል ሆይ፣ በይሖዋ ታመኑ፤+እሱ ረዳታቸውና ጋሻቸው ነው።+ 
10  የአሮን ቤት ሆይ፣+ በይሖዋ ታመኑ፤እሱ ረዳታቸውና ጋሻቸው ነው። 
11  እናንተ ይሖዋን የምትፈሩ፣ በይሖዋ ታመኑ፤+እሱ ረዳታቸውና ጋሻቸው ነው።+ 
12  ይሖዋ ያስታውሰናል፤ ደግሞም ይባርከናል፤የእስራኤልን ቤት ይባርካል፤+የአሮንን ቤት ይባርካል። 
13  ይሖዋ እሱን የሚፈሩትን፣ታናናሾችንም ሆነ ታላላቆችን ይባርካል። 
14  ይሖዋ እናንተን፣አዎ፣ እናንተንና ልጆቻችሁን* ያበዛል።+ 
15  ሰማይንና ምድርን የሠራው+ይሖዋ ይባርካችሁ።+ 
16  ሰማያት የይሖዋ ናቸው፤+ምድርን ግን ለሰው ልጆች ሰጣት።+ 
17  ሙታንም ሆኑ ወደ ዝምታው ዓለም* የሚወርዱ ሁሉ፣+ያህን አያወድሱም።+ 
18  እኛ ግን ከአሁን ጀምሮ ለዘላለም፣ያህን እናወድሳለን። ያህን አወድሱ!*
