118  ይሖዋ ጥሩ+ ስለሆነ ምስጋና አቅርቡለት፤ታማኝ ፍቅሩ ለዘላለም ጸንቶ ይኖራል። 
 2  እስራኤል እንዲህ ይበል፦ “ታማኝ ፍቅሩ ለዘላለም ጸንቶ ይኖራል።” 
 3  ከአሮን ቤት የሆኑ እንዲህ ይበሉ፦ “ታማኝ ፍቅሩ ለዘላለም ጸንቶ ይኖራል።” 
 4  ይሖዋን የሚፈሩ እንዲህ ይበሉ፦ “ታማኝ ፍቅሩ ለዘላለም ጸንቶ ይኖራል።” 
 5  በተጨነቅኩ ጊዜ ያህን* ተጣራሁ፤ያህም መለሰልኝ፤ ደህንነት ወደማገኝበት ስፍራም* አመጣኝ።+ 
 6  ይሖዋ ከጎኔ ነው፤ አልፈራም።+ ሰው ምን ሊያደርገኝ ይችላል?+ 
 7  ይሖዋ ረዳቴ ሆኖ* ከጎኔ አለ፤+የሚጠሉኝን ሰዎች በድል አድራጊነት እመለከታለሁ።+ 
 8  በሰው ከመታመን ይልቅ፣ይሖዋን መጠጊያ ማድረግ ይሻላል።+ 
 9  በመኳንንት ከመታመን ይልቅ፣ይሖዋን መጠጊያ ማድረግ ይሻላል።+ 
10  ብሔራት ሁሉ ከበቡኝ፤እኔ ግን በይሖዋ ስምመከትኳቸው።+ 
11  ከበቡኝ፤ አዎ፣ ዙሪያዬን ከበቡኝ፤እኔ ግን በይሖዋ ስምመከትኳቸው። 
12  እንደ ንብ ከበቡኝ፤ሆኖም በእሳት እንደተያያዘ ቁጥቋጦ ወዲያውኑ ጠፉ። እኔም በይሖዋ ስምመከትኳቸው።+ 
13  እወድቅ ዘንድ በኃይል ተገፋሁ፤*ይሖዋ ግን ረዳኝ። 
14  ያህ መጠለያዬና ብርታቴ ነው፤አዳኝም ሆኖልኛል።+ 
15  በጻድቃን ድንኳኖች ውስጥ፣የሐሴትና የመዳን* ድምፅ ይሰማል። የይሖዋ ቀኝ እጅ ኃይሉን ያሳያል።+ 
16  የይሖዋ ቀኝ እጅ ከፍ ከፍ አለ፤የይሖዋ ቀኝ እጅ ኃይሉን ያሳያል።+ 
17  የያህን ሥራዎች አስታውቅ ዘንድበሕይወት እኖራለሁ እንጂ አልሞትም።+ 
18  ያህ ጠንከር ያለ ተግሣጽ ሰጥቶኛል፤+ሆኖም ለሞት አሳልፎ አልሰጠኝም።+ 
19  የጽድቅን በሮች ክፈቱልኝ፤+በዚያ ገብቼ ያህን አወድሳለሁ። 
20  ይህ የይሖዋ በር ነው። ጻድቃን በዚያ በኩል ይገባሉ።+ 
21  መልስ ስለሰጠኸኝናአዳኝ ስለሆንከኝ አወድስሃለሁ።+ 
22  ግንበኞች የናቁት ድንጋይየማዕዘን ራስ ድንጋይ* ሆነ።+ 
23  ይህ የይሖዋ ሥራ ነው፤+ለዓይናችንም ድንቅ ነው።+ 
24  ይህ ይሖዋ የሠራው ቀን ነው፤በዚህ ቀን እንደሰታለን፤ ሐሴትም እናደርጋለን። 
25  ይሖዋ ሆይ፣ እባክህ እንድታድነን እንለምንሃለን! ይሖዋ ሆይ፣ እባክህ ድል አቀዳጀን! 
26  በይሖዋ ስም የሚመጣው የተባረከ ነው፤+በይሖዋ ቤት ሆነን እንባርካችኋለን። 
27  ይሖዋ አምላክ ነው፤ብርሃን ይሰጠናል።+ ቅርንጫፎች በመያዝ ወደ በዓሉ ከሚጓዙት ጋር ተቀላቅላችሁ+እስከ መሠዊያው ቀንዶች+ ድረስ ሂዱ። 
28  አንተ አምላኬ ነህ፤ እኔም አወድስሃለሁ፤አምላኬ ሆይ፣ ከፍ ከፍ አደርግሃለሁ።+ 
29  ይሖዋ ጥሩ ስለሆነ ምስጋና አቅርቡለት፤+ታማኝ ፍቅሩ ለዘላለም ጸንቶ ይኖራል።+
