119  በመንገዳቸው ነቀፋ የሌለባቸው፣*በይሖዋ ሕግ የሚመላለሱ ሰዎች ደስተኞች ናቸው።+ 
 2  ማሳሰቢያዎቹን የሚጠብቁ፣+እሱን በሙሉ ልባቸው የሚፈልጉ ደስተኞች ናቸው።+ 
 3  ክፉ ነገር አያደርጉም፤በመንገዶቹ ይሄዳሉ።+ 
 4  አንተ መመሪያዎችህንበጥብቅ እንድንከተል አዘኸናል።+ 
 5  ሥርዓትህን እጠብቅ ዘንድምነው በአቋሜ በጸናሁ!*+ 
 6  ይህ ቢሆንልኝ፣ትእዛዛትህን ሁሉ በትኩረት ስመለከት አላፍርም።+ 
 7  የጽድቅ ፍርዶችህን በተማርኩ ጊዜበቀና ልብ አወድስሃለሁ። 
 8  ሥርዓትህን አከብራለሁ። አቤቱ እርግፍ አድርገህ አትተወኝ። 
 9  ወጣቶች በንጽሕና መመላለስ የሚችሉት እንዴት ነው? በቃልህ መሠረት ራሳቸውን በመጠበቅ ነው።+ 
10  በሙሉ ልቤ አንተን እሻለሁ። ከትእዛዛትህ እንድርቅ አትፍቀድ።+ 
11  በአንተ ላይ ኃጢአት እንዳልሠራ፣+አንተ የተናገርከውን በልቤ ውስጥ እንደ ውድ ሀብት እሸሽጋለሁ።+ 
12  ይሖዋ ሆይ፣ ውዳሴ ይድረስህ፤ሥርዓትህን አስተምረኝ። 
13  የተናገርካቸውን ፍርዶች ሁሉበከንፈሮቼ አስታውቃለሁ። 
14  ውድ ከሆኑ ሌሎች ነገሮች ሁሉ ይበልጥ፣+በማሳሰቢያዎችህ ሐሴት አደርጋለሁ።+ 
15  በመመሪያዎችህ ላይ አሰላስላለሁ፤*+ዓይኖቼንም በመንገዶችህ ላይ እተክላለሁ።+ 
16  ያወጣሃቸውን ደንቦች እወዳቸዋለሁ። ቃልህን አልረሳም።+ 
17  በሕይወት መኖርና ቃልህን መጠበቅ እችል ዘንድ፣ለአገልጋይህ ደግነት አሳይ።+ 
18  በሕግህ ውስጥ ያሉትን አስደናቂ ነገሮችአጥርቼ እንዳይ ዓይኖቼን ክፈት። 
19  በምድሪቱ ላይ የባዕድ አገር ሰው ነኝ።+ ትእዛዛትህን ከእኔ አትሰውር። 
20  እኔ* ፍርዶችህንዘወትር ከመናፈቄ የተነሳ ዛልኩ። 
21  እብሪተኛ የሆኑትን፣ከትእዛዛትህ የራቁትን የተረገሙ ሰዎች ትገሥጻለህ።+ 
22  ማሳሰቢያዎችህን ጠብቄአለሁና፣ዘለፋንና ንቀትን ከእኔ አስወግድ።* 
23  መኳንንትም እንኳ አንድ ላይ ተቀምጠው ስለ እኔ መጥፎ ነገር ሲያወሩ፣አገልጋይህ በሥርዓትህ ላይ ያሰላስላል።* 
24  ማሳሰቢያዎችህን እወዳቸዋለሁ፤+መካሪዎቼ ናቸው።+ 
25  አፈር ላይ ተደፍቻለሁ።*+ በቃልህ መሠረት በሕይወት አቆየኝ።+ 
26  መንገዶቼን ለአንተ ተናገርኩ፤ አንተም መለስክልኝ፤ሥርዓትህን አስተምረኝ።+ 
27  አስደናቂ በሆኑት ሥራዎችህ ላይ አሰላስል ዘንድ፣*+የመመሪያዎችህን ትርጉም እንዳስተውል አድርገኝ። 
28  ከሐዘን የተነሳ እንቅልፍ አጣሁ።* በቃልህ መሠረት አበርታኝ። 
29  የአታላይነትን መንገድ ከእኔ አርቅ፤+ሕግህንም በማሳወቅ ሞገስ አሳየኝ። 
30  የታማኝነትን ጎዳና መርጫለሁ።+ ፍርዶችህ ትክክል እንደሆኑ እገነዘባለሁ። 
31  ማሳሰቢያዎችህን የሙጥኝ እላለሁ።+ ይሖዋ ሆይ፣ ለሐዘን* እንድዳረግ አትፍቀድ።+ 
32  በልቤ ውስጥ ቦታ ስለሰጠኸው፣*የትእዛዛትህን መንገድ በጉጉት እከተላለሁ።* 
33  ይሖዋ ሆይ፣ የሥርዓትህን መንገድ አስተምረኝ፤+እኔም እስከ መጨረሻው እከተለዋለሁ።+ 
34  ሕግህን እንዳከብርናበሙሉ ልቤ እንድጠብቅማስተዋል ስጠኝ። 
35  በትእዛዛትህ መንገድ ምራኝ፤*+በእሱ ደስ እሰኛለሁና። 
36  ልቤ የግል ጥቅም* ከማሳደድ+ ይልቅወደ ማሳሰቢያዎችህ እንዲያዘነብል አድርግ። 
37  ከንቱ ነገር እንዳያዩ ዓይኖቼን መልስ፤+በመንገድህ ላይ በሕይወት እንድቀጥል አድርገኝ። 
38  አንተ በሌሎች ትፈራ ዘንድ፣ለአገልጋይህ የገባኸውን ቃል* ፈጽም።* 
39  በጣም የምፈራውን ውርደት ከእኔ አርቅ፤ፍርዶችህ ጥሩ ናቸውና።+ 
40  መመሪያዎችህን ምን ያህል እንደናፈቅኩ ተመልከት። በጽድቅህ ሕያው ሆኜ እንድኖር አድርገኝ። 
41  ይሖዋ ሆይ፣ ቃል በገባኸው* መሠረትታማኝ ፍቅርህንና ማዳንህን ልቅመስ፤+
42  በዚህ ጊዜ ለሚሳለቅብኝ መልስ መስጠት እችላለሁ፤በቃልህ እታመናለሁና። 
43  የእውነትን ቃል ከአፌ አታርቅ፤በፍርድህ ተስፋ አድርጌአለሁና።* 
44  እኔ ሕግህን ዘወትር፣አዎ፣ ለዘላለም እጠብቃለሁ።+ 
45  ደህንነት በማገኝበት ስፍራ* እንደ ልቤ እመላለሳለሁ፤+መመሪያዎችህን ከልቤ እፈልጋለሁና። 
46  ስለ ማሳሰቢያዎችህ በነገሥታት ፊት እናገራለሁ፤ደግሞም አላፍርም።+ 
47  ትእዛዛትህ ደስ ያሰኙኛል፤አዎ፣ እወዳቸዋለሁ።+ 
48  ትእዛዛትህን ስለምወዳቸው+ እጆቼን ከፍ አድርጌ ወደ አንተ እጸልያለሁ፤በሥርዓትህም ላይ አሰላስላለሁ።*+ 
49  ለአገልጋይህ የተናገርከውን ቃል* አስታውስ፤በዚህ ቃል ተስፋ ሰጥተኸኛል።* 
50  በመከራዬ ወቅት መጽናኛ የማገኘው በዚህ ነው፤+የተናገርከው ቃል በሕይወት አቆይቶኛልና። 
51  እብሪተኞች እጅግ ይሳለቁብኛል፤እኔ ግን ከሕግህ ንቅንቅ አልልም።+ 
52  ይሖዋ ሆይ፣ ከጥንት ጀምሮ የነበሩትን ፍርዶችህን አስታውሳለሁ፤+በእነዚህም መጽናኛ አገኛለሁ።+ 
53  ሕግህን ከተዉ ክፉ ሰዎች የተነሳበቁጣ በገንኩ።+ 
54  በምኖርበት ቦታ* ሁሉሥርዓትህ መዝሙር ሆነልኝ። 
55  ይሖዋ ሆይ፣ ሕግህን እጠብቅ ዘንድበሌሊት ስምህን አስታውሳለሁ።+ 
56  ይህን ልማድ አድርጌዋለሁ፤ምክንያቱም መመሪያዎችህን ጠብቄአለሁ። 
57  ይሖዋ ድርሻዬ ነው፤+ሕግህን ለመጠበቅ ቃል ገብቻለሁ።+ 
58  በሙሉ ልቤ አንተን እማጸናለሁ፤+በገባኸው ቃል* መሠረት ሞገስ አሳየኝ።+ 
59  እግሮቼን ወደ ማሳሰቢያዎችህ እመልስ ዘንድመንገዴን መረመርኩ።+ 
60  ትእዛዛትህን ለመጠበቅ ፈጠንኩ፤ፈጽሞ አልዘገየሁም።+ 
61  የክፉዎች ገመድ ተተበተበብኝ፤ሆኖም ሕግህን አልረሳሁም።+ 
62  ስለ ጽድቅ ፍርዶችህ አንተን ለማመስገንእኩለ ሌሊት ላይ እነሳለሁ።+ 
63  አንተን ለሚፈሩ ሁሉ፣መመሪያዎችህንም ለሚጠብቁ ባልንጀራ ነኝ።+ 
64  ይሖዋ ሆይ፣ ታማኝ ፍቅርህ ምድርን ይሞላል፤+ሥርዓትህን አስተምረኝ። 
65  ይሖዋ ሆይ፣ በቃልህ መሠረትለአገልጋይህ መልካም ነገር አድርገህለታል። 
66  ማስተዋልንና እውቀትን አስተምረኝ፤+በትእዛዛትህ ታምኛለሁና። 
67  መከራ ላይ ከመውደቄ በፊት፣ መንገድ ስቼ እሄድ ነበር፤*አሁን ግን የተናገርከውን እጠብቃለሁ።+ 
68  አንተ ጥሩ ነህ፤+ ሥራህም ጥሩ ነው። ሥርዓትህን አስተምረኝ።+ 
69  እብሪተኞች በውሸት ስሜን ያጎድፋሉ፤እኔ ግን በሙሉ ልቤ መመሪያዎችህን እጠብቃለሁ። 
70  ልባቸው ደንዝዟል፤*+እኔ ግን ሕግህን እወዳለሁ።+ 
71  ሥርዓትህን እማር ዘንድበመከራ ውስጥ ማለፌ ጥሩ ሆነልኝ።+ 
72  አንተ ያወጅከው ሕግ ጠቅሞኛል፤+ለእኔ ከብዙ ወርቅና ብር እጅግ የተሻለ ነው።+ 
73  እጆችህ ሠሩኝ፤ ደግሞም አበጁኝ። ትእዛዛትህን እማር ዘንድማስተዋል ስጠኝ።+ 
74  አንተን የሚፈሩ ሰዎች እኔን አይተው ሐሴት ያደርጋሉ፤ቃልህ ተስፋዬ ነውና።*+ 
75  ይሖዋ ሆይ፣ ፍርዶችህ በጽድቅ ላይ የተመሠረቱ እንደሆኑና+ከታማኝነትህ የተነሳ እንደቀጣኸኝ አውቃለሁ።+ 
76  ለአገልጋይህ በገባኸው ቃል* መሠረት፣እባክህ፣ ታማኝ ፍቅርህ+ ያጽናናኝ። 
77  በሕይወት መኖሬን እንድቀጥል ምሕረት አሳየኝ፤+ሕግህን እወዳለሁና።+ 
78  እብሪተኞች ኀፍረት ይከናነቡ፤ያላንዳች ምክንያት* በድለውኛልና። እኔ ግን በመመሪያዎችህ ላይ አሰላስላለሁ።*+ 
79  አንተን የሚፈሩ፣ ማሳሰቢያዎችህንም የሚያውቁ፣ወደ እኔ ይመለሱ። 
80  ለኀፍረት እንዳልዳረግ፣ልቤ ነቀፋ በሌለበት መንገድ ሥርዓትህን ይከተል።+ 
81  ማዳንህን እናፍቃለሁ፤*+ቃልህ ተስፋዬ ነውና።* 
82  አንተ የተናገርከው ቃል ሲፈጸም ለማየት ዓይኖቼ ይጓጓሉ፤+“የምታጽናናኝ መቼ ነው?”+ እያልኩ እጠይቃለሁ። 
83  ጭስ እንዳደረቀው አቁማዳ ሆኛለሁና፤ሆኖም ሥርዓትህን አልረሳም።+ 
84  ባሪያህ በሕይወት የሚቆየው እስከ መቼ ነው? ስደት በሚያደርሱብኝ ላይ የምትፈርደው መቼ ነው?+ 
85  ሕግህን የሚጥሱእብሪተኛ ሰዎች እኔን ለማጥመድ ጉድጓድ ይቆፍራሉ። 
86  ትእዛዛትህ ሁሉ አስተማማኝ ናቸው። ሰዎች ያለምክንያት ያሳድዱኛል፤ አቤቱ እርዳኝ!+ 
87  ከምድር ገጽ ሊያጠፉኝ ምንም ያህል አልቀራቸውም ነበር፤እኔ ግን መመሪያዎችህን አልተውኩም። 
88  የተናገርካቸውን ማሳሰቢያዎች እጠብቅ ዘንድ፣ከታማኝ ፍቅርህ የተነሳ በሕይወት አቆየኝ። 
89  ይሖዋ ሆይ፣ ቃልህ በሰማያት፣ለዘላለም ጸንቶ ይኖራል።+ 
90  ታማኝነትህ ከትውልድ እስከ ትውልድ ነው።+ ምድር ለዘለቄታው እንድትኖር በጽኑ መሠረትካት።+ 
91  በፍርዶችህ መሠረት እስከ ዛሬ ጸንተው ኖረዋል፤*ሁሉም አገልጋዮችህ ናቸውና። 
92  ሕግህን ባልወድ ኖሮ፣በደረሰብኝ ጉስቁልና በጠፋሁ ነበር።+ 
93  መመሪያዎችህን ፈጽሞ አልረሳም፤ምክንያቱም በእነሱ አማካኝነት በሕይወት አቆይተኸኛል።+ 
94  እኔ የአንተ ነኝ፤መመሪያዎችህን ፈልጌአለሁና+ አድነኝ።+ 
95  ክፉዎች እኔን ለማጥፋት ያደባሉ፤እኔ ግን ለማሳሰቢያዎችህ ትኩረት እሰጣለሁ። 
96  ፍጽምና ሁሉ ገደብ እንዳለው አይቻለሁ።ትእዛዝህ ግን ገደብ የለውም።* 
97  ሕግህን ምንኛ ወደድኩ!+ ቀኑን ሙሉ አሰላስለዋለሁ።*+ 
98  ትእዛዝህ ለዘላለም ስለማይለየኝ፣ከጠላቶቼ ይበልጥ ጥበበኛ ያደርገኛል።+ 
99  በማሳሰቢያዎችህ ላይ ስለማሰላስል፣*ከአስተማሪዎቼ ሁሉ የበለጠ ጥልቅ ማስተዋል አለኝ።+ 
100  መመሪያዎችህን ስለማከብር፣ከሽማግሌዎች ይበልጥ በማስተዋል እመላለሳለሁ። 
101  ቃልህን እጠብቅ ዘንድ፣በየትኛውም ክፉ መንገድ ከመሄድ እቆጠባለሁ።+ 
102  አንተ አስተምረኸኛልና፣ከፍርዶችህ ፈቀቅ አልልም። 
103  የተናገርከው ነገር ለምላሴ እጅግ ጣፋጭ ነው፤ለአፌም ከማር የበለጠ ይጥማል!+ 
104  ከመመሪያዎችህ የተነሳ በማስተዋል እመላለሳለሁ።+ ስለዚህ የሐሰትን መንገድ ሁሉ እጠላለሁ።+ 
105  ቃልህ ለእግሬ መብራት፣ለመንገዴም ብርሃን ነው።+ 
106  የጽድቅ ፍርዶችህን ለመጠበቅ ምያለሁ፤ደግሞም እፈጽመዋለሁ። 
107  ከፍተኛ ጉስቁልና ደርሶብኛል።+ ይሖዋ ሆይ፣ በቃልህ መሠረት በሕይወት አቆየኝ።+ 
108  ይሖዋ ሆይ፣ እባክህ በፈቃደኝነት የማቀርበውን የውዳሴ መባ* በደስታ ተቀበል፤+ፍርዶችህንም አስተምረኝ።+ 
109  ሕይወቴ ሁልጊዜ አደጋ ላይ ናት፤*እኔ ግን ሕግህን አልረሳሁም።+ 
110  ክፉዎች ወጥመድ ዘረጉብኝ፤እኔ ግን ከመመሪያዎችህ ዝንፍ አላልኩም።+ 
111  ማሳሰቢያዎችህ ልቤን ደስ ስለሚያሰኙ፣+ቋሚ ንብረቴ* አደርጋቸዋለሁ። 
112  ሥርዓትህን በሕይወቴ ዘመን ሁሉ፣እስከ መጨረሻው ለመጠበቅ ቆርጫለሁ።* 
113  በግማሽ ልብ የሚመላለሱትን* እጠላለሁ፤+ሕግህን ግን እወዳለሁ።+ 
114  አንተ መጠለያዬና ጋሻዬ ነህ፤+ቃልህ ተስፋዬ ነውና።*+ 
115  እናንተ ክፉዎች፣የአምላኬን ትእዛዛት መጠበቅ እንድችል ከእኔ ራቁ።+ 
116  በሕይወት እንድቀጥልቃል በገባኸው* መሠረት ደግፈኝ፤+ተስፋዬ ሳይፈጸም ቀርቶ እንዳዝን አትፍቀድ።*+ 
117  እድን ዘንድ ደግፈኝ፤+ያን ጊዜ ለሥርዓትህ ዘወትር ትኩረት እሰጣለሁ።+ 
118  ከሥርዓትህ የሚርቁትን ሁሉ ገሸሽ ታደርጋቸዋለህ፤+ውሸታሞችና አታላዮች ናቸውና። 
119  በምድር ላይ ያሉ ክፉዎችን ሁሉ ከላይ እንደሚሰፍ የማይረባ ቆሻሻ ታስወግዳቸዋለህ።+ ስለዚህ ማሳሰቢያዎችህን እወዳለሁ። 
120  አንተን እጅግ ከመፍራቴ የተነሳ ሰውነቴ* ይንቀጠቀጣል፤ፍርዶችህን እፈራለሁ። 
121  ትክክልና ጽድቅ የሆነውን አድርጌአለሁ። ለሚጨቁኑኝ አሳልፈህ አትስጠኝ! 
122  ለአገልጋይህ ደህንነት ዋስትና ስጥ፤እብሪተኞች እንዲጨቁኑኝ አትፍቀድ። 
123  ዓይኖቼ ማዳንህንናየገባኸውን* የጽድቅ ቃል በመጠባበቅ ደከሙ።+ 
124  ለአገልጋይህ ታማኝ ፍቅርህን አሳየው፤+ሥርዓትህንም አስተምረኝ።+ 
125  እኔ አገልጋይህ ነኝ፤ማሳሰቢያዎችህን እንዳውቅ ማስተዋል ስጠኝ።+ 
126  ይሖዋ ሆይ፣ እርምጃ የምትወስድበት ጊዜ ደርሷል፤+ሰዎች ሕግህን ጥሰዋልና። 
127  ስለዚህ እኔ ትእዛዛትህን ከወርቅ፣ምርጥ ከሆነ* ወርቅ ይበልጥ እወዳለሁ።+ 
128  በመሆኑም የምታስተምረው ትምህርት* በሙሉ ትክክል እንደሆነ አምናለሁ፤+የሐሰትን መንገድ ሁሉ እጠላለሁ።+ 
129  ማሳሰቢያዎችህ ድንቅ ናቸው። ስለዚህ እጠብቃቸዋለሁ።* 
130  አንተ የምትገልጣቸው ቃላት ብርሃን ይፈነጥቃሉ፤+ተሞክሮ የሌላቸውን አስተዋዮች ያደርጋሉ።+ 
131  ትእዛዛትህን ለመስማት ከመጓጓቴ የተነሳ+አፌን ከፍቼ በረጅሙ እተነፍሳለሁ።* 
132  ስምህን ለሚወዱ ሰዎች+ ከምትሰጠው ፍርድ ጋር በሚስማማ መንገድ፣ወደ እኔ ተመለስ፤ ሞገስም አሳየኝ።+ 
133  በቃልህ መሠረት አካሄዴን በሰላም ምራ፤*ማንኛውም ክፉ ነገር በእኔ ላይ አይሠልጥን።+ 
134  ጨቋኝ ከሆኑ ሰዎች ታደገኝ፤*እኔም መመሪያዎችህን እጠብቃለሁ። 
135  በአገልጋይህ ላይ ፊትህን አብራ፤*+ሥርዓትህንም አስተምረኝ። 
136  ሰዎች ሕግህን ስለማያከብሩእንባ ከዓይኖቼ እንደ ውኃ ፈሰሰ።+ 
137  ይሖዋ ሆይ፣ አንተ ጻድቅ ነህ፤+ፍርዶችህም ትክክል ናቸው።+ 
138  የምትሰጣቸው ማሳሰቢያዎች በጽድቅ ላይ የተመሠረቱናሙሉ በሙሉ አስተማማኝ ናቸው። 
139  ጠላቶቼ ቃልህን ስለረሱቅንዓቴ ይበላኛል።+ 
140  ቃልህ እጅግ የጠራ ነው፤+አገልጋይህም ይወደዋል።+ 
141  እኔ በሌሎች ዘንድ የተናቅኩና የማልረባ ነኝ፤+ሆኖም መመሪያዎችህን አልረሳሁም። 
142  ጽድቅህ የዘላለም ጽድቅ ነው፤+ሕግህም እውነት ነው።+ 
143  ጭንቀትና ችግር ቢደርስብኝምትእዛዛትህን ምንጊዜም እወዳለሁ። 
144  ማሳሰቢያህ ለዘላለም ጽድቅ ነው። በሕይወት መኖሬን እንድቀጥል ማስተዋል ስጠኝ።+ 
145  በሙሉ ልቤ እጣራለሁ። ይሖዋ ሆይ፣ መልስልኝ። ሥርዓትህን እጠብቃለሁ። 
146  አንተን እጣራለሁ፤ አቤቱ አድነኝ! ማሳሰቢያዎችህን እጠብቃለሁ። 
147  ጎህ ሳይቀድ* ተነስቼ እርዳታ ለማግኘት እጮኻለሁ፤+ቃልህ ተስፋዬ ነውና።* 
148  በተናገርከው ቃል ላይ ማሰላሰል* እንድችል፣ክፍለ ሌሊቶቹ ከማብቃታቸው በፊት እነቃለሁ።+ 
149  ከታማኝ ፍቅርህ የተነሳ ድምፄን ስማ።+ ይሖዋ ሆይ፣ ከአንተ ፍትሕ ጋር በሚስማማ መንገድ በሕይወት አቆየኝ። 
150  አሳፋሪ በሆነ ድርጊት* የተጠመዱ ሰዎች ወደ እኔ ቀርበዋል፤ከሕግህም ርቀዋል። 
151  ይሖዋ ሆይ፣ አንተ ቅርብ ነህ፤+ትእዛዛትህም ሁሉ እውነት ናቸው።+ 
152  በቀድሞው ዘመን ስለ ማሳሰቢያዎችህ ተምሬአለሁ፤ለዘላለም ይጸኑ ዘንድ እንደመሠረትካቸው ተረድቻለሁ።+ 
153  የደረሰብኝን ጉስቁልና ተመልከት፤ ደግሞም ታደገኝ፤+ሕግህን አልረሳሁምና። 
154  ተሟገትልኝ፤* ደግሞም ታደገኝ፤+በገባኸው * ቃል መሠረት በሕይወት አቆየኝ። 
155  ክፉዎች ሥርዓትህን ስላልፈለጉመዳን ከእነሱ ርቋል።+ 
156  ይሖዋ ሆይ፣ ምሕረትህ ታላቅ ነው።+ ከአንተ ፍትሕ ጋር በሚስማማ መንገድ በሕይወት አቆየኝ። 
157  አሳዳጆቼና ጠላቶቼ ብዙ ናቸው፤+እኔ ግን ከማሳሰቢያዎችህ ፈቀቅ አላልኩም። 
158  ከዳተኛ የሆኑ ሰዎችን ተጸየፍኩ፤ምክንያቱም አንተ የተናገርከውን አይጠብቁም።+ 
159  መመሪያዎችህን ምን ያህል እንደምወድ ተመልከት! ይሖዋ ሆይ፣ ከታማኝ ፍቅርህ የተነሳ በሕይወት አቆየኝ።+ 
160  የቃልህ ፍሬ ነገር እውነት ነው፤+በጽድቅ ላይ የተመሠረተው ፍርድህ ሁሉ ለዘላለም ጸንቶ ይኖራል። 
161  መኳንንት ያለምክንያት ያሳድዱኛል፤+ልቤ ግን ለቃልህ ጥልቅ አክብሮት አለው።+ 
162  ብዙ ምርኮ እንዳገኘ ሰው፣እኔም አንተ በተናገርከው ነገር ሐሴት አደርጋለሁ።+ 
163  ውሸትን እጠላለሁ፤ ደግሞም እጸየፈዋለሁ፤+ሕግህን ግን እወዳለሁ።+ 
164  በጽድቅ ላይ ከተመሠረቱት ፍርዶችህ የተነሳበቀን ሰባት ጊዜ አወድስሃለሁ። 
165  ሕግህን የሚወዱ ብዙ ሰላም አላቸው፤+ሊያደናቅፋቸው የሚችል ምንም ነገር የለም።* 
166  ይሖዋ ሆይ፣ የማዳን ሥራህን ተስፋ አደርጋለሁ፤ትእዛዛትህንም እፈጽማለሁ። 
167  ማሳሰቢያዎችህን እጠብቃለሁ፤*ደግሞም እጅግ እወዳቸዋለሁ።+ 
168  መመሪያዎችህንና ማሳሰቢያዎችህን እጠብቃለሁ፤የማደርገውን ነገር ሁሉ ታውቃለህና።+ 
169  ይሖዋ ሆይ፣ እርዳታ ለማግኘት የማሰማው ጩኸት ወደ አንተ ይድረስ።+ እንደ ቃልህ ማስተዋል ስጠኝ።+ 
170  ሞገስ ለማግኘት የማቀርበው ልመና ወደ አንተ ይድረስ። ቃል በገባኸው* መሠረት አድነኝ። 
171  ሥርዓትህን ስለምታስተምረኝከንፈሮቼ ውዳሴን ያፍልቁ።+ 
172  አንደበቴ ስለተናገርከው ቃል ይዘምር፤+ትእዛዛትህ ሁሉ ጽድቅ ናቸውና። 
173  መመሪያዎችህን ለመታዘዝ ስለምመርጥ፣+እጅህ እኔን ለመርዳት ዝግጁ ይሁን።+ 
174  ይሖዋ ሆይ፣ ማዳንህን እናፍቃለሁ፤ሕግህንም እወዳለሁ።+ 
175  አወድስህ ዘንድ በሕይወት ልኑር፤*+አንተ ያወጣሃቸው ፍርዶች ይርዱኝ። 
176  እንደጠፋ በግ ተቅበዘበዝኩ።+ አገልጋይህን ፈልገው፤ትእዛዛትህን አልረሳሁምና።+
