135  ያህን አወድሱ!* የይሖዋን ስም አወድሱ፤እናንተ የይሖዋ አገልጋዮች፣ ውዳሴ አቅርቡ፤+
 2  በይሖዋ ቤት፣በአምላካችን ቤት ቅጥር ግቢዎች የቆማችሁ ሁሉ አወድሱት።+ 
 3  ይሖዋ ጥሩ ነውና፣+ ያህን አወድሱ። ደስ የሚያሰኝ ነውና፣ ለስሙ የውዳሴ መዝሙር ዘምሩ። 
 4  ያህ ያዕቆብን የራሱ፣እስራኤልን ልዩ ንብረቱ* አድርጎ መርጧልና።+ 
 5  ይሖዋ ታላቅ መሆኑን በሚገባ አውቃለሁና፤ጌታችን ከሌሎች አማልክት ሁሉ የላቀ ነው።+ 
 6  በሰማይና በምድር፣ በባሕሮችና በጥልቆች ውስጥይሖዋ ደስ ያሰኘውን ነገር ሁሉ ያደርጋል።+ 
 7  ደመና* ከምድር ዳርቻዎች ወደ ላይ እንዲወጣ ያደርጋል፤በዝናብ ጊዜ መብረቅን ያበርቃል፤*ነፋሱን ከግምጃ ቤቱ ያወጣል።+ 
 8  በግብፅ የተወለደውንየሰውም ሆነ የእንስሳ በኩር ገደለ።+ 
 9  ግብፅ ሆይ፣ በፈርዖንና በአገልጋዮቹ ሁሉ ላይ፣+በመካከልሽ ምልክቶችንና ተአምራትን አደረገ።+ 
10  ብዙ ብሔራትን መታ፤+ኃያላን ነገሥታትንም ገደለ፤+
11  የአሞራውያንን ንጉሥ ሲሖንን፣+የባሳንን ንጉሥ ኦግን፣+የከነአንንም መንግሥታት ሁሉ ድል አደረገ። 
12  ምድራቸውን ርስት አድርጎ፣አዎ፣ ርስት አድርጎ ለሕዝቡ ለእስራኤል ሰጠ።+ 
13  ይሖዋ ሆይ፣ ስምህ ለዘላለም ጸንቶ ይኖራል። ይሖዋ ሆይ፣ ዝናህ* ከትውልድ እስከ ትውልድ ይዘልቃል።+ 
14  ይሖዋ ለሕዝቡ ይሟገታልና፤*+ለአገልጋዮቹም ይራራል።*+ 
15  የብሔራት ጣዖቶች ከብርና ከወርቅ የተሠሩ፣የሰው እጅ ሥራ ናቸው።+ 
16  አፍ አላቸው፤ መናገር ግን አይችሉም፤+ዓይን አላቸው፤ ማየት ግን አይችሉም፤
17  ጆሮ አላቸው፤ መስማት ግን አይችሉም። በአፋቸው ውስጥ እስትንፋስ የለም።+ 
18  የሚሠሯቸውም ሆኑ የሚታመኑባቸው ሁሉ፣+እንደ እነሱ ይሆናሉ።+ 
19  የእስራኤል ቤት ሆይ፣ ይሖዋን አወድሱ። የአሮን ቤት ሆይ፣ ይሖዋን አወድሱ። 
20  የሌዊ ቤት ሆይ፣ ይሖዋን አወድሱ።+ እናንተ ይሖዋን የምትፈሩ፣ ይሖዋን አወድሱ። 
21  በኢየሩሳሌም የሚኖረው ይሖዋ፣+ከጽዮን ይወደስ።+ ያህን አወድሱ!+
