136  ይሖዋ ጥሩ+ ስለሆነ ምስጋና አቅርቡለት፤ታማኝ ፍቅሩ ለዘላለም ጸንቶ ይኖራል።+ 
 2  ለአማልክት አምላክ+ ምስጋና አቅርቡ፤ታማኝ ፍቅሩ ለዘላለም ጸንቶ ይኖራልና። 
 3  ለጌቶች ጌታ ምስጋና አቅርቡ፤ታማኝ ፍቅሩ ለዘላለም ጸንቶ ይኖራልና። 
 4  እሱ ብቻ አስደናቂ የሆኑ ታላላቅ ነገሮች ይሠራል፤+ታማኝ ፍቅሩ ለዘላለም ጸንቶ ይኖራልና።+ 
 5  ሰማያትን በጥበብ ሠራ፤*+ታማኝ ፍቅሩ ለዘላለም ጸንቶ ይኖራልና። 
 6  ምድርን በውኃዎች ላይ ዘረጋ፤+ታማኝ ፍቅሩ ለዘላለም ጸንቶ ይኖራልና። 
 7  ታላላቅ ብርሃናትን ሠራ፤+ታማኝ ፍቅሩ ለዘላለም ጸንቶ ይኖራልና፤
 8  ፀሐይ በቀን እንዲያይል* አደረገ፤+ታማኝ ፍቅሩ ለዘላለም ጸንቶ ይኖራልና፤
 9  ጨረቃና ከዋክብት በሌሊት እንዲያይሉ* አደረገ፤+ታማኝ ፍቅሩ ለዘላለም ጸንቶ ይኖራልና። 
10  የግብፅን በኩር ቀሰፈ፤+ታማኝ ፍቅሩ ለዘላለም ጸንቶ ይኖራልና። 
11  እስራኤልን ከመካከላቸው አወጣ፤+ታማኝ ፍቅሩ ለዘላለም ጸንቶ ይኖራልና፤
12  በኃያል እጅና በተዘረጋ ክንድ ይህን አድርጓል፤+ታማኝ ፍቅሩ ለዘላለም ጸንቶ ይኖራልና። 
13  ቀይ ባሕርን ለሁለት ከፈለ፤*+ታማኝ ፍቅሩ ለዘላለም ጸንቶ ይኖራልና። 
14  እስራኤል በመካከሉ እንዲያልፍ አደረገ፤+ታማኝ ፍቅሩ ለዘላለም ጸንቶ ይኖራልና። 
15  ፈርዖንንና ሠራዊቱን ቀይ ባሕር ውስጥ ወረወረ፤+ታማኝ ፍቅሩ ለዘላለም ጸንቶ ይኖራልና። 
16  ሕዝቡን በምድረ በዳ መራ፤+ታማኝ ፍቅሩ ለዘላለም ጸንቶ ይኖራልና። 
17  ታላላቅ ነገሥታትን መታ፤+ታማኝ ፍቅሩ ለዘላለም ጸንቶ ይኖራልና። 
18  ኃያላን ነገሥታትን ገደለ፤ታማኝ ፍቅሩ ለዘላለም ጸንቶ ይኖራልና፤
19  የአሞራውያንን ንጉሥ ሲሖንን+ ገደለ፤ታማኝ ፍቅሩ ለዘላለም ጸንቶ ይኖራልና፤
20  የባሳንንም ንጉሥ ኦግን+ ገደለ፤ታማኝ ፍቅሩ ለዘላለም ጸንቶ ይኖራልና። 
21  ምድራቸውን ርስት አድርጎ ሰጠ፤+ታማኝ ፍቅሩ ለዘላለም ጸንቶ ይኖራልና፤
22  ለአገልጋዩ ለእስራኤል ርስት አድርጎ አወረሰ፤ታማኝ ፍቅሩ ለዘላለም ጸንቶ ይኖራልና። 
23  መንፈሳችን ተደቁሶ በነበረበት ጊዜ አስታወሰን፤+ታማኝ ፍቅሩ ለዘላለም ጸንቶ ይኖራልና።+ 
24  ከጠላቶቻችን እጅ ይታደገን ነበር፤+ታማኝ ፍቅሩ ለዘላለም ጸንቶ ይኖራልና። 
25  ሕይወት ላለው* ሁሉ ምግብ ይሰጣል፤+ታማኝ ፍቅሩ ለዘላለም ጸንቶ ይኖራልና። 
26  ለሰማያት አምላክ ምስጋና አቅርቡ፤ታማኝ ፍቅሩ ለዘላለም ጸንቶ ይኖራልና።
