140  ይሖዋ ሆይ፣ ከክፉ ሰዎች ታደገኝ፤ከጨካኞችም ጠብቀኝ፤+
 2  እነሱ በልባቸው ክፉ ነገር ይጠነስሳሉ፤+ደግሞም ቀኑን ሙሉ ጠብ ይጭራሉ። 
 3  እንደ እባብ ምላሳቸውን ያሾላሉ፤+ከከንፈራቸው ኋላ የእፉኝት መርዝ አለ።+ (ሴላ) 
 4  ይሖዋ ሆይ፣ ከክፉዎች እጅ አድነኝ፤+እኔን ጠልፈው ለመጣል ከሚያሴሩጨካኝ ሰዎች ጠብቀኝ። 
 5  ትዕቢተኞች በስውር ወጥመድ አስቀመጡብኝ፤ከመንገዱ አጠገብ የመረባቸውን ገመድ ዘረጉብኝ።+ አሽክላም አስቀመጡብኝ።+ (ሴላ) 
 6  ይሖዋን እንዲህ እለዋለሁ፦ “አንተ አምላኬ ነህ። ይሖዋ ሆይ፣ እርዳታ ለማግኘት የማቀርበውን ልመና ስማ።”+ 
 7  ኃያል አዳኜ የሆንከው ሉዓላዊው ጌታ ይሖዋ ሆይ፣በጦርነት ቀን ራሴን ትከልላለህ።+ 
 8  ይሖዋ ሆይ፣ የክፉዎች ምኞት እንዲሳካ አታድርግ። ራሳቸውን ከፍ ከፍ እንዳያደርጉ፣ ሴራቸው እንዲሰምር አትፍቀድ።+ (ሴላ) 
 9  ዙሪያዬን የከበቡኝን ሰዎች ራስ፣የገዛ ከንፈራቸው የተናገረው ክፋት ይሸፍነው።+ 
10  የእሳት ፍም በላያቸው ይውረድ።+ መነሳት እንዳይችሉ ወደ እሳት፣ወደ ጥልቅ ጉድጓዶች* ይወርወሩ።+ 
11  ስም አጥፊ በምድር* ላይ አንዳች ቦታ አያግኝ።+ ጨካኞችን ክፋት አሳዶ ይምታቸው። 
12  ይሖዋ ለችግረኛው እንደሚሟገትናለድሃው ፍትሕ እንደሚያሰፍን አውቃለሁ።+ 
13  በእርግጥ ጻድቃን ለስምህ ምስጋና ያቀርባሉ፤ቅኖችም በፊትህ ይኖራሉ።+
