147  ያህን አወድሱ!* ለአምላካችን የውዳሴ መዝሙር መዘመር ጥሩ ነው፤እሱን ማወደስ ደስ ያሰኛል፤ ደግሞም ተገቢ ነው።+ 
 2  ይሖዋ ኢየሩሳሌምን ይገነባል፤+የተበተኑትን የእስራኤል ነዋሪዎች ይሰበስባል።+ 
 3  የተሰበረ ልብ ያላቸውን ይጠግናል፤ቁስላቸውን ይፈውሳል። 
 4  የከዋክብትን ብዛት ይቆጥራል፤ሁሉንም በየስማቸው ይጠራቸዋል።+ 
 5  ጌታችን ታላቅ ነው፤ ደግሞም እጅግ ኃያል ነው፤+ማስተዋሉም ወሰን የለውም።+ 
 6  ይሖዋ የዋሆችን ያነሳል፤+ክፉዎችን ግን መሬት ላይ ይጥላል። 
 7  ለይሖዋ በምስጋና ዘምሩ፤ለአምላካችን በበገና የውዳሴ መዝሙር ዘምሩ፤
 8  እሱ ሰማያትን በደመናት ይሸፍናል፤ለምድር ዝናብ ይሰጣል፤+በተራሮች ላይ ሣር እንዲበቅል ያደርጋል።+ 
 9  ለእንስሳት እንዲሁም የሚበሉትን ለማግኘት ለሚጮኹ የቁራ ጫጩቶችምግብ ይሰጣል።+ 
10  በፈረስ ጉልበት አይደሰትም፤+የሰው እግር ጥንካሬም አያስደንቀውም።+ 
11  ከዚህ ይልቅ ይሖዋ እሱን በሚፈሩ፣ታማኝ ፍቅሩን በሚጠባበቁ ሰዎች ይደሰታል።+ 
12  ኢየሩሳሌም ሆይ፣ ይሖዋን ከፍ ከፍ አድርጊ። ጽዮን ሆይ፣ አምላክሽን አወድሺ። 
13  እሱ የከተማሽን በሮች መወርወሪያዎች ያጠናክራል፤በውስጥሽ ያሉትን ወንዶች ልጆች ይባርካል። 
14  በክልልሽ ውስጥ ሰላም ያሰፍናል፤+ምርጥ በሆነ ስንዴ* ያጠግብሻል።+ 
15  ትእዛዙን ወደ ምድር ይልካል፤ቃሉም በፍጥነት ይሮጣል። 
16  በረዶን እንደ ሱፍ ይልካል፤+አመዳዩን እንደ አመድ ይበትናል።+ 
17  የበረዶውን ድንጋይ እንደ ዳቦ ፍርፋሪ ይወረውራል።+ እሱ የሚልከውን ቅዝቃዜ ማን ሊቋቋም ይችላል?+ 
18  ቃሉን ይልካል፤ እነሱም ይቀልጣሉ። ነፋሱ እንዲነፍስ ያደርጋል፤+ ውኃውም ይፈስሳል። 
19  ቃሉን ለያዕቆብ፣ሥርዓቱንና ፍርዶቹን ለእስራኤል ያስታውቃል።+ 
20  ይህን ለሌላ ለማንም ብሔር አላደረገም፤+እነሱ ስለ ፍርዶቹ ምንም የሚያውቁት ነገር የለም። ያህን አወድሱ!*+
