148  ያህን አወድሱ!* ይሖዋን ከሰማያት አወድሱት፤+በከፍታ ቦታዎች አወድሱት። 
 2  መላእክቱ ሁሉ፣ አወድሱት።+ ሠራዊቱ ሁሉ፣+ አወድሱት። 
 3  ፀሐይና ጨረቃ፣ አወድሱት። የምታብረቀርቁ ከዋክብት ሁሉ፣ አወድሱት።+ 
 4  ሰማየ ሰማያት፣ አወድሱት፤ከሰማያት በላይ ያላችሁ ውኃዎች፣ አወድሱት። 
 5  የይሖዋን ስም ያወድሱ፤እሱ ስላዘዘ ተፈጥረዋልና።+ 
 6  ለዘላለም አጸናቸው፤+ጊዜ የማይሽረው ድንጋጌ አውጥቷል።+ 
 7  ይሖዋን ከምድር አወድሱት፤እናንተ ግዙፍ የባሕር ፍጥረታትና ጥልቅ ውኃዎች ሁሉ፣
 8  መብረቅና በረዶ፣ አመዳይና ጥቅጥቅ ያለ ደመና፣አንተም ቃሉን የምትፈጽም አውሎ ነፋስ፣+
 9  እናንተ ተራሮችና ኮረብቶች ሁሉ፣+እናንተ ፍሬ የምታፈሩ ዛፎችና አርዘ ሊባኖሶች ሁሉ፣+
10  እናንተ የዱር እንስሳትና+ የቤት እንስሳት ሁሉ፣እናንተ መሬት ለመሬት የምትሳቡ ፍጥረታትና ክንፍ ያላችሁ ወፎች፣
11  እናንተ የምድር ነገሥታትና ብሔራት ሁሉ፣እናንተ መኳንንትና የምድር ፈራጆች ሁሉ፣+
12  እናንተ ወጣት ወንዶችና ወጣት ሴቶች፣*ሽማግሌዎችና ልጆች በኅብረት አወድሱት። 
13  የይሖዋን ስም ያወድሱ፤ስሙ ብቻውን ከሌሎች ሁሉ በላይ ነውና።+ ግርማው ከምድርና ከሰማይ በላይ ነው።+ 
14  ታማኝ አገልጋዮቹ ሁሉ፣ማለትም ለእሱ ቅርብ የሆኑት የሕዝቡ የእስራኤል ልጆች ይወደሱ ዘንድየሕዝቡን ብርታት* ከፍ ያደርጋል። ያህን አወድሱ!*
