19  ሰማያት የአምላክን ክብር ይናገራሉ፤+ጠፈርም የእጆቹን ሥራ ያውጃል።+ 
 2  በየዕለቱ ንግግራቸው ይሰማል፤በእያንዳንዱም ሌሊት እውቀትን ይገልጣሉ። 
 3  ንግግር የለም፤ ቃልም የለም፤ድምፃቸው አይሰማም። 
 4  ይሁንና ጩኸታቸው* ወደ መላው ምድር ወጣ፤መልእክታቸውም እስከ ዓለም* ዳርቻዎች ተሰማ።+ እሱ በሰማያት ለፀሐይ ድንኳን ተክሏል፤
 5  ፀሐይም ከጫጉላ ቤት እንደሚወጣ ሙሽራ ነው፤በጎዳናው ላይ እንደሚሮጥ ብርቱ ሰው ደስ ይለዋል። 
 6  ከአንደኛው የሰማያት ዳርቻ ይወጣል፤ዞሮም ወደ ሌላኛው ዳርቻ ይሄዳል፤+ከሙቀቱም የሚሰወር አንዳች ነገር የለም። 
 7  የይሖዋ ሕግ ፍጹም ነው፤+ ኃይልን ያድሳል።*+ የይሖዋ ማሳሰቢያ አስተማማኝ ነው፤+ ተሞክሮ የሌለውን ጥበበኛ ያደርጋል።+ 
 8  የይሖዋ መመሪያዎች ትክክል ናቸው፤ ልብን ደስ ያሰኛሉ፤+የይሖዋ ትእዛዝ ንጹሕ ነው፤ ዓይንን ያበራል።+ 
 9  ይሖዋን መፍራት+ ንጹሕ ነው፤ ለዘላለም ይኖራል። የይሖዋ ፍርዶች እውነት ናቸው፤ ሙሉ በሙሉ ትክክል ናቸው።+ 
10  ከወርቅ እንዲያውም ብዛት ካለው ምርጥ ወርቅ*የበለጠ የሚወደዱ ናቸው፤+ደግሞም ከማርና ከማር እንጀራ ከሚንጠባጠብ ወለላ ይበልጥ ይጣፍጣሉ።+ 
11  ለአገልጋይህ ማስጠንቀቂያ ሆነውለታል፤+እነሱን መጠበቅ ትልቅ ወሮታ አለው።+ 
12  የራሱን ስህተት ማን ሊያስተውል ይችላል?+ ሳላውቅ የሠራኋቸውን ኃጢአቶች አትቁጠርብኝ። 
13  አገልጋይህንም ከእብሪት ድርጊቶች ጠብቀው፤+እንዲቆጣጠሩኝም አትፍቀድ።+ ያን ጊዜ እንከን የሌለብኝ እሆናለሁ፤+ዓይን ካወጣ ኃጢአትም* ነፃ እሆናለሁ። 
14  ዓለቴና+ አዳኜ+ ይሖዋ ሆይ፣ የአፌ ቃልና በልቤ የማሰላስለው ነገርአንተን ደስ የሚያሰኝ ይሁን።+
