28  ዓለቴ ይሖዋ ሆይ፣ ሁልጊዜ ወደ አንተ እጣራለሁ፤+አንተም ጆሮ አትንፈገኝ። ዝም ካልከኝ፣ወደ ጉድጓድ* እንደሚወርዱ ሰዎች እሆናለሁ።+ 
 2  ወደ መቅደስህ ውስጠኛ ክፍል እጆቼን አንስቼ፣እርዳታ ለማግኘት ወደ አንተ በምጮኽበት ጊዜ ልመናዬን ስማ።+ 
 3  ከክፉዎችና መጥፎ ነገር ከሚያደርጉ ሰዎች ጋር ጎትተህ አትውሰደኝ፤+እነሱ በልባቸው ክፋት እያለ ከባልንጀሮቻቸው ጋር የሰላም ቃል የሚያወሩ ናቸው።+ 
 4  ለሠሩት ሥራ፣እንደ ክፉ ልማዳቸው ክፈላቸው።+ ለእጃቸው ሥራ መልሰህ ክፈላቸው፤እንዳደረጉትም መልስላቸው።+ 
 5  ይሖዋ ላከናወናቸው ነገሮች፣ለእጆቹም ሥራ ትኩረት አይሰጡምና።+ እሱ ያፈርሳቸዋል፤ ደግሞም አይገነባቸውም። 
 6  እርዳታ ለማግኘት ያቀረብኩትን ልመና ስለሰማይሖዋ የተመሰገነ ይሁን። 
 7  ይሖዋ ብርታቴና+ ጋሻዬ ነው፤+ልቤ በእሱ ይተማመናል።+ ከእሱ እርዳታ ስላገኘሁ ልቤ ሐሴት ያደርጋል፤በመዝሙሬም አወድሰዋለሁ። 
 8  ይሖዋ ለሕዝቡ ብርታት ነው፤ለቀባው ታላቅ መዳን የሚያስገኝ መሸሸጊያ ነው።+ 
 9  ሕዝብህን አድን፤ ርስትህንም ባርክ።+ ለዘላለም እረኛ ሁናቸው፤ በክንድህም ተሸከማቸው።+
