38  ይሖዋ ሆይ፣ በቁጣህ አትውቀሰኝ፤ተናደህም አታርመኝ።+ 
 2  ፍላጻዎችህ እስከ ውስጥ ድረስ ወግተውኛልና፤እጅህም ተጭኖኛል።+ 
 3  ከቁጣህ የተነሳ መላ ሰውነቴ ታመመ።* ከኃጢአቴም የተነሳ አጥንቶቼ ሰላም የላቸውም።+ 
 4  የፈጸምኳቸው ስህተቶች በራሴ ላይ ያንዣብባሉና፤+እንደ ከባድ ሸክም በጣም ከብደውኛል። 
 5  ከሞኝነቴ የተነሳቁስሌ ሸተተ፤ ደግሞም አመረቀዘ። 
 6  በጭንቀት ተዋጥኩ፤ አንገቴንም ደፋሁ፤ቀኑን ሙሉ በሐዘን ተውጬ እመላለሳለሁ። 
 7  ውስጤ ተቃጠለ፤*መላ ሰውነቴ ታመመ።+ 
 8  ደነዘዝኩ፤ ፈጽሞም ደቀቅኩ፤በጭንቀት ከተዋጠው ልቤ የተነሳ እጅግ እቃትታለሁ።* 
 9  ይሖዋ ሆይ፣ ምኞቴ ሁሉ በፊትህ ነው፤የማሰማው ሲቃም ከአንተ የተሰወረ አይደለም። 
10  ልቤ በኃይል ይመታል፤ ጉልበቴ ከድቶኛል፤የዓይኔም ብርሃን ጠፍቷል።+ 
11  ከቁስሌ የተነሳ ወዳጆቼና ጓደኞቼ ሸሹኝ፤በቅርብ የሚያውቁኝ ሰዎችም ከእኔ ራቁ። 
12  ሕይወቴን* የሚሹ ሰዎች ወጥመድ ዘረጉብኝ፤እኔን መጉዳት የሚፈልጉም ስለ ጥፋት ያወራሉ፤+ቀኑን ሙሉ ተንኮል ሲሸርቡ ይውላሉ። 
13  እኔ ግን እንደ ደንቆሮ አልሰማቸውም፤+እንደ ዱዳም አፌን አልከፍትም።+ 
14  መስማት እንደማይችል፣በአፉም የመከላከያ መልስ እንደማይሰጥ ሰው ሆንኩ። 
15  ይሖዋ ሆይ፣ አንተን በተስፋ ተጠባብቄአለሁና፤+ይሖዋ አምላኬ ሆይ፣ አንተም መልስ ሰጥተኸኛል።+ 
16  “በእኔ ውድቀት አይፈንድቁ፤ወይም እግሬ ቢንሸራተት በእኔ ላይ አይኩራሩ” ብያለሁና። 
17  ልወድቅ ምንም አልቀረኝም ነበርና፤ሥቃዬም ከእኔ አልተለየም።+ 
18  በደሌን ተናዘዝኩ፤+ኃጢአቴም አስጨንቆኝ ነበር።+ 
19  ይሁንና ጠላቶቼ ብርቱዎችና* ኃያላን ናቸው፤*ያላንዳች ምክንያት የሚጠሉኝ ተበራከቱ። 
20  ላደረግኩት መልካም ነገር ክፉ መለሱልኝ፤መልካም የሆነውን ነገር በመከተሌ ይቃወሙኝ ነበር። 
21  ይሖዋ ሆይ፣ አትተወኝ። አምላክ ሆይ፣ ከእኔ አትራቅ።+ 
22  አዳኜ ይሖዋ ሆይ፣እኔን ለመርዳት ፍጠን።+
