4  ጻድቅ አምላኬ ሆይ፣+ ስጣራ መልስልኝ። በምጨነቅበት ጊዜ ማምለጫ መንገድ* አዘጋጅልኝ። ቸርነት አሳየኝ፤ ጸሎቴንም ስማ። 
 2  እናንተ የሰው ልጆች፣ ክብሬን ወደ ውርደት የምትለውጡት እስከ መቼ ነው? ከንቱ ነገሮችን የምትወዱት እስከ መቼ ነው? ሐሰትንስ የምትሹት እስከ መቼ ነው? (ሴላ) 
 3  ይሖዋ ለእሱ ታማኝ የሆነውን ሰው ልዩ በሆነ መንገድ እንደሚይዘው እወቁ፤*ይሖዋ በጠራሁት ጊዜ ይሰማኛል። 
 4  ተቆጡ፤ ሆኖም ኃጢአት አትሥሩ።+ የምትናገሩትን በመኝታችሁ ላይ ሳላችሁ በልባችሁ ተናገሩ፤ ጸጥም በሉ። (ሴላ) 
 5  የጽድቅ መሥዋዕቶች አቅርቡ፤በይሖዋም ታመኑ።+ 
 6  “መልካም ነገር ማን ያሳየናል?” የሚሉ ብዙዎች አሉ። ይሖዋ ሆይ፣ የፊትህን ብርሃን በላያችን አብራ።+ 
 7  የተትረፈረፈ እህል ከሰበሰቡና አዲስ የወይን ጠጅ በብዛት ካመረቱ ሰዎች ይበልጥልቤ በሐሴት እንዲሞላ አደረግክ። 
 8  በሰላም እተኛለሁ፤ አንቀላፋለሁም፤+ይሖዋ ሆይ፣ ተረጋግቼ እንድኖር የምታደርገኝ አንተ ብቻ ነህና።+
