46  አምላክ መጠጊያችንና ብርታታችን፣+በጭንቅ ጊዜ ፈጥኖ የሚደርስልን ረዳታችን ነው።+ 
 2  በመሆኑም በምድር ላይ ነውጥ ቢከሰት፣ተራሮች ተንደው ወደ ጥልቁ ባሕር ቢሰምጡ አንፈራም፤+
 3  ውኃዎቹ ቢያስገመግሙና አረፋ ቢደፍቁ፣+ተራሮችም ከውኃዎቹ ነውጥ የተነሳ ቢንቀጠቀጡ አንሸበርም። (ሴላ) 
 4  የአምላክን ከተማ+ ደስ የሚያሰኙ ጅረቶች ያሉት ወንዝ አለ፤ከተማዋም የልዑሉ አምላክ የተቀደሰ ታላቅ ማደሪያ ነች። 
 5  አምላክ በከተማዋ ውስጥ ነው፤+ እሷም አትንኮታኮትም። ጎህ ሲቀድ አምላክ ይደርስላታል።+ 
 6  ብሔራት ሁከት ፈጠሩ፤ መንግሥታት ተገለበጡ፤እሱ ድምፁን ከፍ አድርጎ አሰማ፤ ምድርም ቀለጠች።+ 
 7  የሠራዊት ጌታ ይሖዋ ከእኛ ጋር ነው፤+የያዕቆብ አምላክ አስተማማኝ መጠጊያችን ነው። (ሴላ) 
 8  ኑና የይሖዋን ሥራዎች እዩ፤በምድርም ላይ አስደናቂ ነገሮችን እንዴት እንዳከናወነ ተመልከቱ። 
 9  ጦርነትን ከመላው ምድር ላይ ያስወግዳል።+ ቀስትን ይሰባብራል፤ ጦርንም ያነክታል፤የጦር ሠረገሎችን* በእሳት ያቃጥላል። 
10  “አርፋችሁ ተቀመጡ፤ እኔ አምላክ እንደሆንኩም እወቁ። በብሔራት መካከል ከፍ ከፍ እላለሁ፤+በምድርም ላይ ከፍ ከፍ እላለሁ።”+ 
11  የሠራዊት ጌታ ይሖዋ ከእኛ ጋር ነው፤+የያዕቆብ አምላክ አስተማማኝ መጠጊያችን ነው።+ (ሴላ)
