57  ሞገስ አሳየኝ፤ አምላክ ሆይ፣ ሞገስ አሳየኝ፤አንተን መጠጊያ አድርጌአለሁና፤*+መከራው እስኪያልፍ ድረስ በክንፎችህ ጥላ ሥር እጠለላለሁ።+ 
 2  ወደ ልዑሉ አምላክ፣ለእኔ ሲል መከራውን ወደሚያስቆመው ወደ እውነተኛው አምላክ እጣራለሁ። 
 3  ከሰማይ እርዳታ ልኮ ያድነኛል።+ ሊነክሰኝ የሚሞክረውን ሰው እንዳይሳካለት ያደርጋል። (ሴላ) አምላክ ታማኝ ፍቅሩንና ታማኝነቱን ያሳያል።+ 
 4  አንበሶች ከበውኛል፤*+ሊውጡኝ በሚፈልጉ ሰዎች መካከል ለመተኛት ተገድጃለሁ፤ጥርሳቸው ጦርና ፍላጻ ነው፤ምላሳቸውም የተሳለ ሰይፍ ነው።+ 
 5  አምላክ ሆይ፣ ከሰማያት በላይ ከፍ ከፍ በል፤ክብርህ በምድር ሁሉ ላይ ይሁን።+ 
 6  እግሮቼን ለመያዝ ወጥመድ አዘጋጅተዋል፤+ከጭንቅ የተነሳ ጎብጫለሁ።*+ በፊቴ ጉድጓድ ቆፈሩ፤ነገር ግን ራሳቸው ገቡበት።+ (ሴላ) 
 7  ልቤ ጽኑ ነው፤አምላክ ሆይ፣ ልቤ ጽኑ ነው።+ እዘምራለሁ፤ ደግሞም አዜማለሁ። 
 8  ልቤ* ሆይ፣ ተነሳ። ባለ አውታር መሣሪያ ሆይ፣ አንተም በገና ሆይ፣ ተነሱ። እኔም በማለዳ እነሳለሁ።+ 
 9  ይሖዋ ሆይ፣ በሕዝቦች መካከል አወድስሃለሁ፤+በብሔራት መካከል የውዳሴ መዝሙር እዘምርልሃለሁ።+ 
10  ታማኝ ፍቅርህ ታላቅ ነውና፤ እንደ ሰማያት ከፍ ያለ ነው፤+ታማኝነትህም እስከ ደመናት ድረስ ነው። 
11  አምላክ ሆይ፣ ከሰማያት በላይ ከፍ ከፍ በል፤ክብርህ በምድር ሁሉ ላይ ይሁን።+
