59  አምላኬ ሆይ፣ ከጠላቶቼ ታደገኝ፤+በእኔ ላይ ከተነሱት ሰዎች ጠብቀኝ።+ 
 2  ከክፉ አድራጊዎች ታደገኝ፤ከጨካኝ* ሰዎችም አድነኝ። 
 3  እነሆ፣ እኔን* ለማጥቃት አድፍጠው ይጠብቃሉ፤+ይሖዋ ሆይ፣ ምንም ዓይነት ዓመፅም ሆነ ኃጢአት ሳይገኝብኝብርቱ የሆኑ ሰዎች ያጠቁኛል።+ 
 4  የሠራሁት ጥፋት ባይኖርም እኔን ለማጥቃት ተጣደፉ፤ ደግሞም ተዘጋጁ። ወደ አንተ ስጣራ ተነስ፤ ተመልከተኝም። 
 5  የሠራዊት አምላክ ይሖዋ ሆይ፣ አንተ የእስራኤል አምላክ ነህና።+ ብሔራትን ሁሉ ለመመርመር ተነስ። ተንኮለኛ ለሆኑ ከሃዲዎች ሁሉ ምሕረት አታድርግ።+ (ሴላ) 
 6  በየምሽቱ ተመልሰው ይመጣሉ፤+እንደ ውሾች እያጉረመረሙ* በከተማዋ ዙሪያ ያደባሉ።+ 
 7  ከአፋቸው የሚዥጎደጎደውን* ተመልከት፤ከንፈሮቻቸው እንደ ሰይፍ ናቸው፤+“ማን ይሰማል?” ይላሉና።+ 
 8  ይሖዋ ሆይ፣ አንተ ግን ትስቅባቸዋለህ፤+ብሔራትን ሁሉ ታላግጥባቸዋለህ።+ 
 9  ብርታቴ ሆይ፣ አንተን እጠባበቃለሁ፤+አምላክ አስተማማኝ መጠጊያዬ ነውና።+ 
10  ታማኝ ፍቅር የሚያሳየኝ አምላክ ይረዳኛል፤+አምላክ ጠላቶቼን በድል አድራጊነት ስሜት እንዳያቸው ያደርገኛል።+ 
11  ሕዝቤ ይህን እንዳይረሳ አትግደላቸው። በኃይልህ እንዲቅበዘበዙ አድርጋቸው፤ጋሻችን ይሖዋ ሆይ፣ ለውድቀት ዳርጋቸው።+ 
12  ከአፋቸው ኃጢአትና ከከንፈራቸው ቃል፣ከሚናገሩት እርግማንና የማታለያ ቃል የተነሳበኩራታቸው ይጠመዱ።+ 
13  በቁጣህ አጥፋቸው፤+ከሕልውና ውጭ እንዲሆኑ ደምስሳቸው፤አምላክ ያዕቆብንና መላውን ምድር በመግዛት ላይ እንደሆነ አሳውቃቸው።+ (ሴላ) 
14  ምሽት ላይ ተመልሰው ይምጡ፤እንደ ውሾች እያጉረመረሙ* በከተማዋ ዙሪያ ያድቡ።+ 
15  ምግብ ፍለጋ ወዲያ ወዲህ ይንከራተቱ፤+በልተውም አይጥገቡ፤ የሚያርፉበት ቦታም ይጡ። 
16  እኔ ግን ስለ ብርታትህ እዘምራለሁ፤+በማለዳ ስለ ታማኝ ፍቅርህ በደስታ እናገራለሁ። አንተ አስተማማኝ መጠጊያዬ፣ደግሞም በጭንቀቴ ቀን መሸሸጊያዬ ነህና።+ 
17  ብርታቴ ሆይ፣ ለአንተ የውዳሴ መዝሙር እዘምራለሁ፤+ታማኝ ፍቅር የሚያሳየኝ አምላክ አስተማማኝ መጠጊያዬ ነውና።+
