63  አምላክ ሆይ፣ አንተ አምላኬ ነህ፤ አንተን ዘወትር እጠባበቃለሁ።+ አንተን ተጠማሁ።*+ ውኃ በሌለበት ደረቅና የተጠማ ምድርአንተን ከመናፈቄ የተነሳ እጅግ ዝያለሁ።*+ 
 2  ስለዚህ በቅዱሱ ስፍራ አንተን ተመለከትኩ፤ብርታትህንና ክብርህን አየሁ።+ 
 3  ታማኝ ፍቅርህ ከሕይወት ስለሚሻል+የገዛ ከንፈሮቼ ያመሰግኑሃል።+ 
 4  በመሆኑም በሕይወቴ ዘመን ሁሉ አወድስሃለሁ፤በአንተም ስም እጆቼን ወደ ላይ አነሳለሁ። 
 5  ምርጥ የሆነውንና ስቡን በልቼ ጠገብኩ፤*ስለዚህ በከንፈሬ እልልታ አፌ ያወድስሃል።+ 
 6  መኝታዬ ላይ ሆኜ አንተን አስታውሳለሁ፤ሌሊት* ስለ አንተ አሰላስላለሁ።+ 
 7  አንተ ረዳቴ ነህና፤+በክንፎችህም ጥላ ሥር ሆኜ እልል እላለሁ።+ 
 8  አንተን የሙጥኝ እላለሁ፤*ቀኝ እጅህ አጥብቆ ይይዘኛል።+ 
 9  ሕይወቴን ለማጥፋት* የሚሹ ሰዎች ግንወደ ምድር ጥልቅ ይወርዳሉ። 
10  ለሰይፍ ስለት አልፈው ይሰጣሉ፤የቀበሮዎችም ምግብ ይሆናሉ። 
11  ንጉሡ ግን በአምላክ ሐሴት ያደርጋል። በእሱ የሚምል ሰው ሁሉ ይደሰታል፤*ሐሰትን የሚናገሩ ሰዎች አፍ ይዘጋልና።
