68  አምላክ ይነሳ፤ ጠላቶቹ ይበታተኑ፤የሚጠሉትም ከፊቱ ይሽሹ።+ 
 2  ጭስ በኖ እንደሚጠፋ ሁሉ እነሱንም አጥፋቸው፤ሰም በእሳት ፊት እንደሚቀልጥ፣ክፉዎችም ከአምላክ ፊት ይጥፉ።+ 
 3  ጻድቃን ግን ደስ ይበላቸው፤+በአምላክ ፊት ሐሴት ያድርጉ፤በደስታም ይፈንጥዙ። 
 4  ለአምላክ ዘምሩ፤ ለስሙም የውዳሴ መዝሙር ዘምሩ።+ በበረሃማ ሜዳዎች* እየጋለበ ለሚያቋርጠው ለእሱ ዘምሩ። ስሙ ያህ* ነው!+ በፊቱ እጅግ ደስ ይበላችሁ! 
 5  በተቀደሰ መኖሪያው ያለው አምላክ+አባት ለሌላቸው ልጆች አባት፣ ለመበለቶች ደግሞ ጠባቂ* ነው።+ 
 6  አምላክ ብቸኛ ለሆኑ ሰዎች መኖሪያ ቤት ይሰጣቸዋል፤+እስረኞችን ነፃ አውጥቶ ብልጽግና ያጎናጽፋቸዋል።+ ግትር የሆኑ ሰዎች* ግን ውኃ በተጠማ ምድር ይኖራሉ።+ 
 7  አምላክ ሆይ፣ ሕዝብህን በመራህ ጊዜ፣*+በረሃውንም አቋርጠህ በተጓዝክ ጊዜ (ሴላ) 
 8  ምድር ተናወጠች፤+በአምላክ ፊት ሰማይ ዝናብ አወረደ፤*ይህ የሲና ተራራ በአምላክ ይኸውም በእስራኤል አምላክ ፊት ተናወጠ።+ 
 9  አምላክ ሆይ፣ ብዙ ዝናብ እንዲዘንብ አደረግክ፤ለዛለው ሕዝብህ* ብርታት ሰጠኸው። 
10  ድንኳኖችህ በተተከሉበት ሰፈር ሕዝብህ ተቀመጠ፤+አምላክ ሆይ፣ በጥሩነትህ ለድሃው የሚያስፈልገውን ሰጠኸው። 
11  ይሖዋ ትእዛዝ አስተላለፈ፤ምሥራቹን የሚያውጁ ሴቶች ታላቅ ሠራዊት ናቸው።+ 
12  የብዙ ሠራዊት ነገሥታት እግሬ አውጭኝ ብለው ይሸሻሉ!+ በቤት የምትቀር ሴትም ምርኮ ትካፈላለች።+ 
13  እናንተ በሰፈሩ ውስጥ በሚነድ እሳት* መካከል ብትተኙ እንኳ፣በብር የተለበጡ ክንፎችናበጠራ* ወርቅ የተለበጡ ላባዎች ያሏት ርግብ ትኖራለች። 
14  ሁሉን ቻይ የሆነው ነገሥታቷን በበታተነ ጊዜ፣+በጻልሞን በረዶ ወረደ።* 
15  በባሳን የሚገኘው ተራራ+ የአምላክ ተራራ ነው፤*በባሳን የሚገኘው ተራራ ባለ ብዙ ጫፍ ተራራ ነው። 
16  እናንተ ባለ ብዙ ጫፍ ተራሮች ሆይ፣አምላክ መኖሪያው አድርጎ የመረጠውን ተራራ+ በምቀኝነት ዓይን የምታዩት ለምንድን ነው? አዎ፣ ይሖዋ በዚያ ለዘላለም ይኖራል።+ 
17  የአምላክ የጦር ሠረገሎች እልፍ አእላፋት፣ ሺህ ጊዜ ሺህ ናቸው።+ ይሖዋ ከሲና ወደ ቅዱሱ ስፍራ መጥቷል።+ 
18  ወደ ላይ ወጣህ፤+ምርኮኞችን ወሰድክ፤አምላካችን ያህ ሆይ፣ በመካከላቸው ትኖር ዘንድሰዎችን፣ አዎ እልኸኛ የሆኑትን ጭምር+ እንደ ስጦታ አድርገህ ወሰድክ።+ 
19  ሸክማችንን በየዕለቱ የሚሸከምልን፣+የሚያድነን እውነተኛው አምላክ ይሖዋ ይወደስ። (ሴላ) 
20  እውነተኛው አምላክ፣ አዳኝ አምላካችን ነው፤+ደግሞም ሉዓላዊው ጌታ ይሖዋ ከሞት ይታደጋል።+ 
21  አዎ፣ አምላክ የጠላቶቹን ራስ፣ኃጢአት መሥራታቸውን የማይተዉ ሰዎችንም ፀጉራም አናት ይፈረካክሳል።+ 
22  ይሖዋ እንዲህ ብሏል፦ “ከባሳን+ መልሼ አመጣቸዋለሁ፤ከጥልቅ ባሕር አውጥቼ አመጣቸዋለሁ፤
23  ይህም እግርህ በደም እንዲታጠብ፣+ውሾችህም የጠላቶችህን ደም እንዲልሱ ነው።” 
24  አምላክ ሆይ፣ እነሱ የድል ሰልፍህን ያያሉ፤ይህም አምላኬና ንጉሤ ወደ ቅዱሱ ስፍራ የሚያደርገው የድል ጉዞ ነው።+ 
25  ዘማሪዎቹ ከፊት ሆነው ሲጓዙ በባለ አውታር መሣሪያዎች የሚጫወቱት ሙዚቀኞች ደግሞ ከኋላ ይከተሏቸው ነበር፤+አታሞ የሚመቱ ወጣት ሴቶችም በመካከላቸው ነበሩ።+ 
26  ብዙ ሕዝብ በተሰበሰበበት* አምላክን አወድሱ፤እናንተ ከእስራኤል ምንጭ የተገኛችሁ ሰዎች፣ ይሖዋን አወድሱ።+ 
27  የሁሉም ታናሽ የሆነው ቢንያም+ በዚያ ሰዎችን ይገዛል፤የይሁዳ መኳንንትም ከሚንጫጩ ጭፍሮቻቸው ጋር፣እንዲሁም የዛብሎን መኳንንትና የንፍታሌም መኳንንት በዚያ አሉ። 
28  አምላካችሁ ብርቱዎች እንድትሆኑ አዟል። ለእኛ ስትል እርምጃ የወሰድከው አምላክ ሆይ፣ ብርታትህን አሳይ።+ 
29  በኢየሩሳሌም ካለው ቤተ መቅደስህ+ የተነሳ፣ነገሥታት ለአንተ ስጦታ ያመጣሉ።+ 
30  ሕዝቦቹ ከብር የተሠሩ ነገሮችን አምጥተው እስኪሰግዱ* ድረስበሸምበቆዎች መካከል የሚኖሩትን አራዊት፣የኮርማዎችን ጉባኤና+ ጥጆቻቸውን ገሥጽ። ይሁንና ጦርነት የሚያስደስታቸውን ሕዝቦች ይበታትናል። 
31  ከነሐስ የተሠሩ ዕቃዎች* ከግብፅ ይመጣሉ፤+ኢትዮጵያ* ለአምላክ ስጦታ ለመስጠት ትጣደፋለች። 
32  እናንተ የምድር መንግሥታት ሆይ፣ ለአምላክ ዘምሩ፤+ለይሖዋ የውዳሴ መዝሙር ዘምሩ፤ (ሴላ) 
33  ከጥንት ጀምሮ በነበሩት ሰማየ ሰማያት ላይ ለሚጋልበው ዘምሩ።+ እነሆ፣ እሱ በኃያል ድምፁ ያስገመግማል። 
34  ለአምላክ ብርታት እውቅና ስጡ።+ ግርማዊነቱ በእስራኤል ላይ ነው፤ብርታቱም በሰማያት* ውስጥ ነው። 
35  አምላክ ከታላቅ መቅደሱ ሲወጣ፣* ፍርሃት* ያሳድራል።+ እሱ ለሕዝቡ ብርታትና ኃይል የሚሰጥየእስራኤል አምላክ ነው።+ አምላክ ይወደስ።
