73  አምላክ ለእስራኤል፣ ልባቸው ንጹሕ ለሆነ ሁሉ በእርግጥ ጥሩ ነው።+ 
 2  እኔ ግን እግሮቼ ከመንገድ ሊወጡ ተቃርበው ነበር፤አዳልጦኝ ልወድቅ ምንም አልቀረኝም።+ 
 3  ክፉ ሰዎች ያላቸውን ሰላም በተመለከትኩ ጊዜ፣እብሪተኛ በሆኑ ሰዎች* ቀንቼ ነበርና።+ 
 4  ሳይሠቃዩ ይሞታሉና፤ሰውነታቸው ጤናማ* ነው።+ 
 5  እንደ ሌሎች ሰዎች ችግር አያጋጥማቸውም፤+እንደ ሌሎች ሰዎችም መከራ አይደርስባቸውም።+ 
 6  ስለዚህ ትዕቢት የአንገት ጌጣቸው ነው፤+ዓመፅም እንደ ልብስ ይሸፍናቸዋል። 
 7  ከብልጽግናቸው* የተነሳ ዓይናቸው ፈጧል፤ልባቸው ካሰበው በላይ አግኝተዋል። 
 8  በሌሎች ላይ ያፌዛሉ፤ ክፉ ነገርም ይናገራሉ፤+ ሌሎችን ለመጨቆን በእብሪት ይዝታሉ።+ 
 9  የሰማይን ያህል ከፍ ያሉ ይመስል በእብሪት ይናገራሉ፤በአንደበታቸው እንዳሻቸው እየተናገሩ በምድር ላይ ይንጎራደዳሉ። 
10  በመሆኑም ሕዝቡ ወደ እነሱ ይሄዳል፤ከእነሱ የተትረፈረፈ ውኃም ይጠጣል። 
11  እነሱም “አምላክ እንዴት ያውቃል?+ ልዑሉ አምላክ በእርግጥ እውቀት አለው?” ይላሉ። 
12  አዎ፣ ክፉዎች እንደዚህ ናቸው፤ ሁልጊዜ ሳይጨናነቁ ይኖራሉ።+ የሀብታቸውንም መጠን ያሳድጋሉ።+ 
13  በእርግጥም ልቤን ያነጻሁት፣ንጹሕ መሆኔንም ለማሳየት እጄን የታጠብኩት በከንቱ ነው።+ 
14  ቀኑን ሙሉም ተጨነቅኩ፤+በየማለዳውም ተቀጣሁ።+ 
15  እነዚህን ነገሮች ተናግሬ ቢሆን ኖሮ፣ሕዝብህን* መክዳት ይሆንብኝ ነበር። 
16  ይህን ለመረዳት በሞከርኩ ጊዜ፣የሚያስጨንቅ ሆነብኝ፤
17  ይኸውም ወደ ታላቁ የአምላክ መቅደስ እስክገባናየወደፊት ዕጣቸውን እስክረዳ ድረስ ነበር። 
18  በእርግጥም በሚያዳልጥ መሬት ላይ ታስቀምጣቸዋለህ።+ ለጥፋት እንዲዳረጉም ትጥላቸዋለህ።+ 
19  እንዴት በቅጽበት ጠፉ!+ በአስደንጋጭ ሁኔታ ተደመሰሱ! የደረሰባቸው ጥፋት ቅጽበታዊ ነው! 
20  ይሖዋ ሆይ፣ ሰው ከእንቅልፉ ሲነሳ እንደሚረሳው ሕልም፣አንተም በምትነሳበት ጊዜ ምስላቸውን ታስወግዳለህ።* 
21  ሆኖም ልቤ ተመሯል፤+ውስጤንም* ውጋት ቀስፎ ይዞታል። 
22  እኔም ማመዛዘን የማልችልና ማስተዋል የጎደለኝ ሆኜ ነበር፤በአንተ ፊት ማሰብ እንደማይችል እንስሳ ሆንኩ። 
23  አሁን ግን ሁልጊዜ ከአንተ ጋር ነኝ፤አንተም ቀኝ እጄን ይዘሃል።+ 
24  በምክርህ ትመራኛለህ፤+በኋላም ክብር ታጎናጽፈኛለህ።+ 
25  በሰማይ ማን አለኝ? በምድርም ላይ ከአንተ ሌላ የምሻው የለም።+ 
26  ሰውነቴም ሆነ ልቤ ሊዝል ይችላል፤አምላክ ግን ለዘላለም የልቤ ዓለትና ድርሻዬ ነው።+ 
27  ከአንተ የሚርቁ በእርግጥ ይጠፋሉ። አንተን በመተው ብልሹ ምግባር የሚፈጽሙትን* ሁሉ ትደመስሳቸዋለህ።*+ 
28  እኔ ግን ወደ አምላክ መቅረብ ይበጀኛል።+ ሥራዎቹን ሁሉ እንዳውጅ+ሉዓላዊውን ጌታ ይሖዋን መጠጊያዬ አድርጌዋለሁ።
