76  አምላክ በይሁዳ የታወቀ ነው፤+ስሙም በእስራኤል ታላቅ ነው።+ 
 2  መጠለያው በሳሌም+ ነው፤መኖሪያውም በጽዮን ነው።+ 
 3  በዚያም የሚንበለበሉትን ፍላጻዎች፣ጋሻን፣ ሰይፍንና የጦር መሣሪያዎችን ሰባበረ።+ (ሴላ) 
 4  አንተ ደምቀህ ታበራለህ፤*አዳኝ አራዊት ከሚኖሩባቸው ተራሮች ይልቅ ታላቅ ግርማ ተጎናጽፈሃል። 
 5  ልበ ሙሉ የሆኑት ሰዎች ተዘርፈዋል።+ እንቅልፍ ጥሏቸዋል፤ተዋጊዎቹ በሙሉ መከላከል የሚችሉበት ኃይል አልነበራቸውም።+ 
 6  የያዕቆብ አምላክ ሆይ፣ ከተግሣጽህ የተነሳባለ ሠረገላውም ሆነ ፈረሱ ጭልጥ ያለ እንቅልፍ ወስዷቸዋል።+ 
 7  አንተ ብቻ እጅግ የምትፈራ ነህ።+ ኃይለኛ ቁጣህን ማን ሊቋቋም ይችላል?+ 
 8  አንተ ከሰማይ ፍርድ ተናገርክ፤+ምድር ፈርታ ዝም አለች፤+
 9  ይህም የሆነው አምላክ በምድር ላይ የሚኖሩትን የዋሆች ሁሉ ለማዳን+ፍርድ ሊያስፈጽም በተነሳበት ጊዜ ነው። (ሴላ) 
10  የሰው ቁጣ ለአንተ ውዳሴ ያመጣልና፤+በቀረው ቁጣቸው ራስህን ታስጌጣለህ። 
11  ለአምላካችሁ ለይሖዋ ተሳሉ፤ ስእለታችሁንም ፈጽሙ፤+በዙሪያው ያሉ ሁሉ በፍርሃት ስጦታቸውን ያምጡ።+ 
12  እሱ የመሪዎችን ኩራት* ያስወግዳል፤በምድር ነገሥታት ላይ ፍርሃት ያሳድራል።
