78  ሕዝቤ ሆይ፣ ሕጌን* አዳምጥ፤ከአፌ ወደሚወጣው ቃል ጆሮህን አዘንብል። 
 2  አፌን በምሳሌ እከፍታለሁ። በጥንት ዘመን የተነገሩትን እንቆቅልሾች አቀርባለሁ።+ 
 3  የሰማናቸውንና ያወቅናቸውን ነገሮች፣አባቶቻችን ለእኛ የተረኩልንን፣+
 4  ከልጆቻቸው አንደብቀውም፤ይሖዋ ያከናወናቸውን የሚያስመሰግኑ ሥራዎችና ብርታቱን፣+ደግሞም የሠራቸውን አስደናቂ ነገሮች+ለመጪው ትውልድ እንተርካለን።+ 
 5  እሱ ለያዕቆብ ማሳሰቢያ ሰጠ፤በእስራኤልም ሕግ ደነገገ፤እነዚህን ነገሮች ለልጆቻቸው እንዲያሳውቁአባቶቻችንን አዘዛቸው፤+
 6  ይህም ቀጣዩ ትውልድ፣ገና የሚወለዱት ልጆች እነዚህን ነገሮች እንዲያውቁ ነው።+ እነሱም በተራቸው ለልጆቻቸው ይተርካሉ።+ 
 7  በዚህ ጊዜ እነሱ ትምክህታቸውን በአምላክ ላይ ይጥላሉ። የአምላክን ሥራዎች አይረሱም፤+ይልቁንም ትእዛዛቱን ይጠብቃሉ።+ 
 8  ያን ጊዜ እንደ አባቶቻቸውእልኸኛና ዓመፀኛ ትውልድ፣+ደግሞም ልቡ የሚወላውልና*+መንፈሱ ለአምላክ ታማኝ ያልሆነ ትውልድ አይሆኑም። 
 9  ኤፍሬማውያን ቀስት የታጠቁ ነበሩ፤ይሁንና በጦርነት ቀን ወደ ኋላ አፈገፈጉ። 
10  የአምላክን ቃል ኪዳን አልጠበቁም፤+በሕጉም ለመመላለስ ፈቃደኛ አልሆኑም።+ 
11  በተጨማሪም ያደረጋቸውን ነገሮች፣ያሳያቸውን ድንቅ ሥራዎች ረሱ።+ 
12  በአባቶቻቸው ፊት በግብፅ አገር፣በጾዓን+ ምድር አስደናቂ ነገሮች አከናውኖ ነበር።+ 
13  በዚያ አቋርጠው እንዲሄዱ ባሕሩን ከፈለው፤ውኃዎቹንም እንደ ግድብ አቆመ።*+ 
14  ቀን በደመና፣ ሌሊቱን ሙሉ ደግሞበእሳት ብርሃን መራቸው።+ 
15  በምድረ በዳ ዓለቶችን ሰነጠቀ፤ከጥልቅ ውኃ የሚጠጡ ያህል እስኪረኩ ድረስ አጠጣቸው።+ 
16  ከቋጥኝ ውስጥ ወራጅ ውኃ አወጣ፤ውኃዎችም እንደ ወንዝ እንዲፈስሱ አደረገ።+ 
17  እነሱ ግን በበረሃ፣ በልዑሉ አምላክ ላይ በማመፅበእሱ ላይ ኃጢአት መሥራታቸውን ቀጠሉ፤+
18  እንዲሁም የተመኙትን* ምግብ እንዲሰጣቸው በመጠየቅአምላክን በልባቸው ተገዳደሩት።*+ 
19  “አምላክ በምድረ በዳ ማዕድ ማዘጋጀት ይችላል?” በማለትበአምላክ ላይ አጉረመረሙ።+ 
20  እነሆ፣ ውኃ እንዲፈስና ጅረቶች እንዲንዶለዶሉዓለትን መታ።+ ይሁንና “ዳቦስ ሊሰጠን ይችላል?ወይስ ለሕዝቡ ሥጋ ሊያቀርብ ይችላል?” አሉ።+ 
21  ይሖዋ በሰማቸው ጊዜ እጅግ ተቆጣ፤+በያዕቆብ ላይ እሳት+ ተቀጣጠለ፤በእስራኤልም ላይ ቁጣው ነደደ፤+
22  ምክንያቱም በአምላክ ላይ እምነት አልጣሉም፤+እነሱን የማዳን ችሎታ እንዳለው አላመኑም። 
23  ስለዚህ በላይ ያሉትን በደመና የተሸፈኑ ሰማያት አዘዘ፤የሰማይንም በሮች ከፈተ። 
24  የሚበሉት መና አዘነበላቸው፤የሰማይንም እህል ሰጣቸው።+ 
25  ሰዎች የኃያላንን*+ ምግብ በሉ፤እስኪጠግቡ ድረስ እንዲበሉ በቂ ምግብ አቀረበላቸው።+ 
26  የምሥራቁን ነፋስ በሰማይ አስነሳ፤በኃይሉም የደቡብ ነፋስ እንዲነፍስ አደረገ።+ 
27  ሥጋንም እንደ አፈር፣ወፎችንም በባሕር ዳር እንዳለ አሸዋ አዘነበላቸው። 
28  በሰፈሩ መካከል፣በድንኳኖቹም ሁሉ ዙሪያ እንዲወድቁ አደረገ። 
29  እነሱም በሉ፤ ከልክ በላይም ጠገቡ፤የተመኙትን ነገር ሰጣቸው።+ 
30  ሆኖም ምኞታቸውን ሙሉ በሙሉ ከማርካታቸው በፊት፣ምግባቸው ገና በአፋቸው ውስጥ እያለ
31  የአምላክ ቁጣ በእነሱ ላይ ነደደ።+ ኃያላን ሰዎቻቸውን ገደለ፤+የእስራኤልን ወጣቶች ጣለ። 
32  ይህም ሆኖ በኃጢአታቸው ገፉበት፤+አስደናቂ በሆኑ ሥራዎቹም አላመኑም።+ 
33  ስለዚህ ዘመናቸው እንደ እስትንፋስ እንዲያበቃ፣+ዕድሜያቸውም በድንገተኛ ሽብር እንዲያከትም አደረገ። 
34  ሆኖም በገደላቸው ቁጥር እሱን ይሹ ነበር፤+ተመልሰው አምላክን ይፈልጉ ነበር፤
35  ይህን የሚያደርጉት አምላክ ዓለታቸው እንደሆነ፣+ልዑሉ አምላክም እንደሚዋጃቸው* በማስታወስ ነበር።+ 
36  እነሱ ግን በአፋቸው ሊያታልሉት ሞከሩ፤በምላሳቸውም ዋሹት። 
37  ልባቸው ለእሱ የጸና አልነበረም፤+ለቃል ኪዳኑም ታማኞች አልነበሩም።+ 
38  እሱ ግን መሐሪ ነው፤+በደላቸውን ይቅር ይል* ነበር፤ ደግሞም አላጠፋቸውም።+ ቁጣውን ሁሉ ከመቀስቀስ ይልቅብዙ ጊዜ ስሜቱን ይገታ ነበር።+ 
39  ነፍሶ ዳግመኛ የማይመለስ ነፋስ፣*ሥጋ መሆናቸውንም አስታውሷልና።+ 
40  በምድረ በዳ ስንት ጊዜ በእሱ ላይ ዓመፁ!+በበረሃ ሳሉም ብዙ ጊዜ ስሜቱን ጎዱት!+ 
41  ደግመው ደጋግመው አምላክን ተፈታተኑት፤+የእስራኤልንም ቅዱስ እጅግ አሳዘኑት።* 
42  እነሱን ከጠላት የታደገበትን* ቀን፣ኃይሉንም* አላስታወሱም፤+
43  በግብፅ አስደናቂ ምልክቶችን፣በጾዓን ምድርም ተአምራቱን እንዴት እንዳሳየ አላሰቡም፤+
44  እንዲሁም ከጅረቶቻቸው መጠጣት እንዳይችሉየአባይን የመስኖ ቦዮች እንዴት ወደ ደም እንደለወጠ ዘነጉ።+ 
45  ይበሏቸው ዘንድ የተናካሽ ዝንቦችን መንጋ ሰደደባቸው፤+ያጠፏቸውም ዘንድ እንቁራሪቶችን ላከባቸው።+ 
46  ሰብላቸውን ለማይጠግብ አንበጣ፣የድካማቸውን ፍሬ ለአንበጣ መንጋ ሰጠ።+ 
47  የወይን ተክላቸውን በበረዶ፣የሾላ ዛፎቻቸውንም በበረዶ ድንጋይ አጠፋ።+ 
48  የጋማ ከብቶቻቸውን ለበረዶ፣+መንጎቻቸውንም ለመብረቅ ብልጭታ* ዳረገ። 
49  የሚነድ ቁጣውን፣ንዴቱን፣ መዓቱንና መቅሰፍቱንእንዲሁም ጥፋት የሚያመጡ የመላእክት ሠራዊትን ላከባቸው። 
50  ለቁጣው መንገድ ጠረገ። ከሞት አላተረፋቸውም፤*ለቸነፈርም አሳልፎ ሰጣቸው። 
51  በመጨረሻም የግብፅን በኩሮች በሙሉ፣በካም ድንኳኖች ውስጥ ከሚገኙትም መካከል የፍሬያቸው መጀመሪያ የሆኑትን መታ።+ 
52  ከዚያም ሕዝቡን እንደ በጎች እንዲወጡ አደረገ፤በምድረ በዳም እንደ መንጋ መራቸው።+ 
53    በአስተማማኝ ሁኔታ መራቸው፤አንዳች ፍርሃትም አልተሰማቸውም፤+ባሕሩም ጠላቶቻቸውን ዋጠ።+ 
54  ደግሞም ቅዱስ ወደሆነው ምድሩ፣ቀኝ እጁ የራሱ ወዳደረገው ወደዚህ ተራራማ ክልል አመጣቸው።+ 
55  ብሔራቱን ከፊታቸው አባረረ፤+በመለኪያ ገመድም ርስት አከፋፈላቸው፤+የእስራኤልን ነገዶች በቤቶቻቸው እንዲኖሩ አደረገ።+ 
56  እነሱ ግን ልዑሉን አምላክ ተገዳደሩት፤* በእሱም ላይ ዓመፁ፤+ማሳሰቢያዎቹን ችላ አሉ።+ 
57  በተጨማሪም ጀርባቸውን ሰጡ፤ እንደ አባቶቻቸውም ከሃዲዎች ሆኑ።+ ጅማቱ እንደረገበ ደጋን እምነት የማይጣልባቸው ነበሩ።+ 
58  ከፍ ባሉት የማምለኪያ ቦታዎቻቸው ብዙ ጊዜ አሳዘኑት፤+በተቀረጹ ምስሎቻቸውም ለቁጣ* አነሳሱት።+ 
59  አምላክ ሰምቶ በጣም ተቆጣ፤+በመሆኑም እስራኤልን እርግፍ አድርጎ ተወው። 
60  በመጨረሻም በሴሎ የሚገኘውን የማደሪያ ድንኳን፣በሰው ልጆች መካከል ይኖርበት የነበረውን ድንኳን ተወው።+ 
61  የብርታቱ ምልክት ተማርኮ እንዲወሰድ ፈቀደ፤ግርማ ሞገሱን በጠላት እጅ አሳልፎ ሰጠ።+ 
62  ሕዝቡን ለሰይፍ አሳልፎ ሰጠ፤+በርስቱም ላይ እጅግ ተቆጣ። 
63  ወጣቶቹን እሳት በላቸው፤ለደናግሎቹም የሠርግ ዘፈን አልተዘፈነላቸውም።* 
64  ካህናቱ በሰይፍ ወደቁ፤+የገዛ መበለቶቻቸውም አላለቀሱላቸውም።+ 
65  ከዚያም ይሖዋ፣ የወይን ጠጅ ስካሩ እንደለቀቀው ኃያል ሰውከእንቅልፍ እንደነቃ ሆኖ ተነሳ።+ 
66  ጠላቶቹንም አሳዶ ወደ ኋላ መለሳቸው፤+ለዘለቄታው ውርደት አከናነባቸው። 
67  የዮሴፍን ድንኳን ናቀ፤የኤፍሬምን ነገድ አልመረጠም። 
68  ከዚህ ይልቅ የይሁዳን ነገድ፣የሚወደውን የጽዮንን ተራራ+ መረጠ።+ 
69  መቅደሱን እንደ ሰማያት ጽኑ አድርጎ ሠራው፤*+ለዘላለምም እንደመሠረታት ምድር አድርጎ ገነባው።+ 
70  አገልጋዩን ዳዊትን መረጠ፤+ከበጎች ጉረኖ ወስዶ፣+
71  የሚያጠቡ በጎችን ከመጠበቅም አንስቶበሕዝቡ በያዕቆብ፣ በርስቱም በእስራኤል ላይእረኛ እንዲሆን ሾመው።+ 
72  እሱም በንጹሕ ልብ* ጠበቃቸው፤+በተካኑ እጆቹም መራቸው።+
