85  ይሖዋ ሆይ፣ ለምድርህ ሞገስ አሳይተሃል፤+የተማረኩትን የያዕቆብ ልጆች መልሰሃል።+ 
 2  የሕዝብህን በደል ተውክ፤ኃጢአታቸውንም ሁሉ ይቅር አልክ።*+ (ሴላ) 
 3  ንዴትህን ሁሉ ገታህ፤ከብርቱ ቁጣህም ተመለስክ።+ 
 4  የመዳናችን አምላክ ሆይ፣ ወደ ቀድሞ ሁኔታችን መልሰን፤*በእኛ የተነሳ ያደረብህን ቁጣም መልስ።+ 
 5  በእኛ ላይ የምትቆጣው ለዘላለም ነው?+ ቁጣህስ ከትውልድ እስከ ትውልድ ድረስ ይዘልቃል? 
 6  ሕዝቦችህ በአንተ ሐሴት እንዲያደርጉ፣ዳግመኛ እንድናንሰራራ አታደርገንም?+ 
 7  ይሖዋ ሆይ፣ ታማኝ ፍቅርህን አሳየን፤+ማዳንህንም ለግሰን። 
 8  እውነተኛው አምላክ ይሖዋ የሚናገረውን እሰማለሁ፤እሱ ለሕዝቡና ለታማኝ አገልጋዮቹ ስለ ሰላም ይናገራልና፤+ብቻ እንደቀድሞው በራሳቸው ከልክ በላይ አይተማመኑ።+ 
 9  ክብሩ በምድራችን እንዲኖር፣እሱን ለሚፈሩት ማዳኑ በእርግጥ ቅርብ ነው።+ 
10  ታማኝ ፍቅርና ታማኝነት ይገናኛሉ፤ጽድቅና ሰላም ይሳሳማሉ።+ 
11  ታማኝነት ከምድር ትበቅላለች፤ጽድቅም ከሰማያት ወደ ታች ይመለከታል።+ 
12  አዎ፣ ይሖዋ መልካም ነገር* ይሰጣል፤+ምድራችንም ምርቷን ትሰጣለች።+ 
13  ጽድቅ በፊቱ ይሄዳል፤+ለእርምጃውም መንገድ ያዘጋጃል።
